David. J'espère que vous allez bien, en tout cas que vous avez passé une bonne semaine. On laisse du coup tout de suite la parole à abdel suite à nos discussions, on a posé pas mal de questions et tout, et à un moment donné, ça a fini. Il faudrait faire une masterclass. Et du coup abdel, il a dit on y va, on l'a fait la problématique et la suivante, vous savez que votre nom de domaine, donc, par exemple, Enzo, aurait point comme a une importance quand l'adresse que vous utilisez a une importance et ce nom de domaine. Parfois, il a eu une vie avant vous et parfois des noms de domaine sont plus ou moins impertinents en fonction de votre envie de vous positionner sur Google, etc. Et donc la question du moment c'était, mais abdel, comment est-ce que j'achète un bon nom de domaine? Comment est-ce que je sais si le donne de domaine pertinent? Comment est ce que je fais pour travailler dessus? Et puis forcément l'intérêt derrière de discuter sur ce qu'on appelle du du net linking de l'achat de liens pour améliorer, on va dire la puissance de votre nom, domaine de votre référence naturel. C'est un petit peu du coup la thématique du jour. Et sur ce, je vais laisser la parole. La parole à abdel adel. Lino est ce que tu as acheté du coup le nom de domaine que je t'ai effilé. Dernière fois là, je sais plus. C'était quoi? Minceur, minceur quelque chose. J'ai vu le lien, mais je ne suis pas parti dessus. D'accord? Écoute de voir un peu avec ce que abdel va nous dire aujourd'hui, mais je pense que c'est ce qui est parfait, c'est que ce qu'on appelle un exact match, c'était guide minceur, votre guide minceur ou mon guide minceur ou je plus quoi, Ça que ça m'intéresse beaucoup. C'était bien positionné. Abdel, ça va, j'ai pas dit de bêtises un petit peu ça, l'idée, l'idée du jour c'est muté Amerde je parle, Ça commence, Ça commence bien. Voilà. Puis j'étais assez, saoulé depuis quelque temps avec mes histoires d'expirer. Donc il fallait un peu débroussailler tout ça et expliquer aux gens. Alors est ce qu'il faut comprendre aussi, c'est qu'effectivement, par exemple, je vais vous donner le contexte complet en toute transparence comme ça. Vous allez comprendre, c'est que du coup abdel, il me partage ces trucs, la puissance de l'aspirer, le machin, le truc. Et donc du coup moi, j'achète des domaines. Quand donc j'ai dépensé, je ne sais rien. Moi peut être 500 euros en une semaine de nom de domaine en me disant je suis en train de faire l'opération de l'année. J'ai ce projet de relancer un site d'affiliation en casino en ligne. Et donc du coup, j'achète casino en ligne 37. Parce que de ce que je vois des premières infos que j'ai, le truc a l'air trop bien. Genre 3700 back link, il a une autorité, déjà un score d'autorité de 19. Et il est déjà référencé sur des mots clés comme casino en ligne, casino en ligne, de confiance, casino en ligne, etc, etc. Et là moi, je me dis mais c'est génial. Et le problème, c'est qu'en fait, je manque d'expérience. Je manque de données dans cette analyse parce qu'en fait ce nom de pas ce nom de domaine, il est pourri. Ce nom de domaine a servi à faire du spam en Chine, en Russie, etc. Et donc, en fait, là, j'ai acheté un nom de domaine qui va à peu près. Alors on vérifiera avec quelques tests mais me servir à rien. Voilà. Et donc du coup, c'est là que abdel a dit, ok, en fait, il te manque des infos. Exactement. Vous avez le contexte. Alors on va commencer par une chose, je partager mon écran. En fait, ce qui m'énerve, c'est que je demande à Charlie mon assistant de finir la presse. Et puis Ben, voilà faire Les Assistants. C'est pas possible Le faire en freestyle et c'est pas grave. On va juste faire en sorte que ce soit carré parce que j' en fait deux doit de pas venir. Je mon fils qui est malade du malade Gros. Et, et c'est pas cool. J, on va honorer, on va honorer Jeu de mots cordialement. Alors pour commencer, donc tout le monde va mon écran ou pas. Ouais, C'est ok. Donc, qu'est ce qu'un nom de domaine déjà pour commencer, si si on va commencer par la base, on se dit ok, demain, j'ai besoin d'un nom de domaine. Donc je vais aller l'acheter. Et puis, en général, soit je l'achète sur Shopify ou je l'achète ailleurs. Et du coup, si vous l'achetez ailleurs, vous l'achetez chez un registrat un magistrat. Donc, en général, tout le monde connaît un peu ce ce qu'un registrar. En général, le mot est assez barbare. Donc registrar c'est ni plus ni moins la personne qui va déposer le nom de domaine pour vous, d'accord? Et accessoirement, potentiellement les berger. Donc vous avez goddaddy qui a des plus connus en France, mais surtout le plus connu en France et bien entendu, au vh. Et pour les plus populaires et ceux qui font de la télé, il y a éventuellement aussi one one qui est devenu ios. Ils sont bio parce qu'ils ont, ils n'ont pas eu forcément bonne réputation, mais en tout cas, c'est des registrat et vous proposent d'acheter un nom de domaine, un point comme un point FR, point net ou tout autre extension de nom de domaine. D'accord? Donc un point comme point net, etc. C'est des extensions de de nom de domaine. On appelle ça aussi des TD. D'accord? Donc en fait, déjà tout De suite, moi, je veux acheter un nom de domaine. Tu me recommande de l'acheter ou il y en a des plus des mois et quelle plateforme on doit utiliser sans trop se prendre la tête Sans trop se prendre la tête. Moi, je te dirais deux choses. Alors si tu veux être rég l, non, non. Tu veux être tu être tranquille, tâche chez plein et toaster ou t'achète chez internet bs. Alors pourquoi t'achète chez internet bs? C'est parce que d'un point de vue confidentialité sur la plateforme qui te propose le maximum de confidentialité. D'accord, donc si je devais résumer les choses d'un point de vue, confidentialité est pris internet point bs ou internet bs point ne internet b en Google, vous tomber sur le même site. Il vous permet clairement d'être protégé d'un point de vue, d'un point de vue recherche de qui est derrière le long domaine, est ce que c'est, un concurrent est ce qu'on le connaît. Ce qu'il est en France est ce qu'il est Obama ailleurs, etc. Et en fait, vous avez ce qu'on appelle des donc des fiches qui sont associées à des noms de domaines que vous avez acheté, qui sont totalement privés d. Et du coup, vous ne pouvez pas savoir qui quine le nom de domaine. Donc je vous conseille internet bs et je vous conseille planète toaster. On ne va pas s'égarer sur les autres demain. Si vous achetez un point com sur planète toaster ou sur internet bs pouvez être sûr que d'un point de vue traçabilité, vous êtes plus ou moins tranquille, d'accord? Je vous déconseille d'acheter des points FR. Alors pourquoi je vous déconseille d'acheter des points FR. Je vous donner une anecdote pour commencer. C'est parce qu'à l'époque, j'ai acheté des points FR. J'ai acheté beaucoup de points FR. Et puis je me suis retrouvé dans les noms du contact. Quand tu achète un nom de domaine, on te demande d'acheter un contact, de mettre une adresse et un nom prénom de la personne du coup qui a déposé le nom domaine. Mais moi, je marquais Denver, le dernier dinosaure et un jour, on m'a contacté pour me demander la carte d'identité de Denver, le dernier dinosaure pour une vérification. Donc autant te dire que j'étais en pls, d'accord? Donc les 15 noms de domaine, ils ont sauté, Perd des nom de domaine que c'est comme ça, tu Perds tes noms de domaines. Et après tu peux faire ce que tu veux au lourd. On ne va pas dire de gros mots aujourd'hui, mais en gros, voilà, tu peux t'asseoir sur sur ça. Ok, donc dans 15 nombre, Explique, explique un peu, montre, peut être un oui en direct. Je te mets le lien dans le chat. Alors un oui en dirait que c'est quoi? Si vous voulez savoir à qui appartient mon domaine, la première chose, c'est d'aller tout simplement pour aller sur ceux qui C'est surtout que les gens, en fait, c'est comprendre qu'à partir dans notre domaine, les gens peuvent retrouver ton nom, ton adresse et tout Exactement. Donc, par exemple, si on veut savoir ce que Enzo a des transparent endo ou pas, on dit sur quoi Suis là. Normalement, j'ai payé et de protéger. Donc Si vous voulez taper fait Un test avec celui là, Voilà, vous savez exactement ce qu'il a déposé une zone honorée grâce à domaine. Big data, d'accord, domaine big data point comme tapez le nom de la personne. Oui, C'est énorme ça, putain. Ok. Et sur le site que m'a envoyé en zo, je vais me connecter et puis vous allez voir, vous pouvez du coup vérifier en fait en fonction d'un nom de domaine. Donc Là, tu met en zone point comme, Comme et vous allez savoir exactement qui quand sur look up, qui appartient le nom de domaine. Donc là on voit que le nom de domaine, en fait, il est totalement oué c'est à dire qu'il est totalement privé. Donc ici, écrit une registration priv et ainsi de suite. Vous voyez que clairement j'ai payé Plus cher pour qu'on n'ait pas les infos A payé plus cher pour faire en sorte qu'on n'affiche pas le référent du long domaine. Le responsable technique du nom de domaine, le responsable administratif du long domaine et qui est responsable de la facturation. T'as toujours ces quatre, C'est un peu quand on ça choque pas le coup. C'est un long de domaine en nom propre mais Et Revient sur le site que tu te montrais avant là, le truc et ça, c'est tout. Tous les domaines, big data, tout ce qui a été acheté à mon nom et qui n'a pas été protégé. C'est là dedans, C'est ça. On va aller voir un collègue, yannick chastain, que tout le monde est bien. On clique sur yannick chaston qu'on a en famille. Et puis là on va, on va voir un peu ce qu'il avait acheté à l'époque. Donc ça vous donne la date à laquelle il a acheté le nom de domaine et puisqu'il a acheté comme nom de domaine, tu Enculé et c'est même pas protégé contre ça. Ben non, écoute après, peut être qu'il sait pas à mon avis, il le sait pas. Il y a de fortes chances qu'il le sache pas. Par exemple, il avait acheté tim jou le point FR quand. Mais voilà donc ça. Si vous voulez savoir qui a fait quoi, voilà. Vous pouvez mettre mon nom, prénom d'ailleurs, c'est pour ça que moi je m'appelle abdel web sellr et je ne mets pas mon nom de famille totalement comme ça. Je suis un peu tranquille. Et surtout vous doutez bien que les noms de domaine achètent au nom de ma maman comme ça, je suis plutôt tranquille et plutôt son nom de jeune fille, en l'occurrence, voilà, mais corps. Et si demain, il faut une carte d'identité, tu peux la donner via La daronne. Elle est là pour ça. Ok, très bonne solution. Voilà. Donc, c'est effectivement un peu. Donc le premier truc par rapport à peut être que vous avez extension péniens pas cher. Comme c'est effectivement le premier truc sur lequel il y a. On va dire un problème de confidentialité demain, vous faites un site justement pour votre des go de ceinture, parce que c'est un super business. Vous n'avez pas envie que quand quelqu'un tape votre nom, il arrive sur votre site de God ceinture. Ok, l'information que c'est vous. Eh bien, vous l'achetez sur un ar protégé. Bon ça, moi, ça me paraissait déjà être important. Tu ne peux pas faire ça après avoir pris le nom de domaine. Non, Non. T'as une solution, c'est de racheter ton nom de domaine. Mais du coup, en fait, tu paie un pour un juste pour écraser les du coup les informations, mais gratuitement, il Est propriétaire du nom de domaine de Laurent. C'est chau, ça Vous vo. Voilà. Ok, donc là vous avez, si tu t'amuses à regarder un peu tous les infos s Ms, tiré love point comme c'est beau. Le premier business Un peu. Tu as rigolé, Il y a des trucs. Tu dois trouver des pé. Il y a des trucs quand j'ai commencé à fouiller un peu. Ok, donc voilà domaine big data point, comme le met là dans le c'est gratuit et l can. C'est ici le cap. Ça, c'est pour la vérification. Ok, voilà. Donc là, on débute tranquillement. Maintenant, une fois que vous avez compris pourquoi il est important d'acheter un non domaine plutôt sur internet bs et être protégé, passons à l'étape suivante. Vous allez acheter un nom de domaine qu'on appelle du coup exact match domaine ou vous allez acheter un nom de domaine qu'on appelle expirer. Donc, quelle est la différence? C'est keo en gros, abdel de quoi tu parle? Donc je vous ai expliquer exactement un exact match domaine, ce qu'on appelle un md, d'accord? Pour exact. Match domaine, c'est un non domaine, d'accord? Qui contient en fait la requête, le mot clé ou la thématique que vous visez, d'accord? Demain, vous voulez acheter, par exemple, demain moi, je décide de me positionner sur des outillage de professionnels. D'accord? Donc le mot clé Qui me Concernent, c des outillage de professionnels pour Site, il le place partout au Outillage de pro. Forcément, c'est le mot clé qui va me concerner, d'accord, donc un md, c'est quoi? C'est clairement ça, par exemple, un outil des pro FR ou outillage de pro. Voilà donc moi, par exemple, pour outillage de pro, c'est mon site internet. J'ai fait un umd. Donc toutes les personnes qui vont taper outillage de pro, ils vont, ils vont tomber de près ou de loin sur mon site internet. Pourquoi? Parce que Google va favoriser le fait que à l'intérieur de mon nom de domaine, il y ait le mot clé qui correspond finalement à la requête de l'utilisateur, d'accord? C'est une sorte de bonus en si, ok, voilà. Alors les avantages des inconvénients, c'est que sur un marché de niche, cela peut être intéressant, mais d'un point de vue branding, si on devait un peu, voir les aspects négatifs de cette technique, c'est que ça peut vous limiter très rapidement. D'accord. Exemple, je vais vous donner un autre site internet que j'ai des Par deoli par deoli, par exemple, Je vous montre Des ment p pour Des P. J'aurais eu l'idée deux Des pneus pour un top est un autre nom de domaine que j'ai sur lequel je fais de la filiation Amazon. Donc ça, c'est du site internet qu'on cré en automatique, une bonne vingtaine comme ça, et ça rapporte 20, 30 balles par mois. Et en fait ce site internet là, ça se positionne assez facilement sur la roquette en question. D'accord, mais clairement, si demain, je devrais créer une marque dessus, c'est mort, oublie, d'accord? Tout comme là, la montré, par exemple, en zone, comment devenir riche point comme donc c'est pour la êt, comment devenir? Et forcément Google va favoriser du coup le mot Là. Il n'est pas encore positionné. C'est normal quand rien fait dessus, Le mot clé en question. Mais d'un point de vue, si c'est intéressant maintenant on a vu ce que c'était un emd. Donc und peut être un non domaine qu'on achète pour cinq balles ou À l'époque, c'était max rigaud. Comment gagner de l'argent sur internet? C'était trop. Mais il y a d'autres choses qui est intéressant, ce que d'un point de vue md, et ça, ce qu'on oublie souvent, c'est que les gens les disent oui, mais c'est fait, c'est que pour les si, par exemple, qu'est ce qu'on pourrait voir? On a platine vinyle, qui est un autre dédicace, mon ancienne ville et qui peut être finalement un nom de domaine sympa. Donc on voit que sur des sur des grosses requêtes, ça peut ne pas faire le job, d'accord? Par contre, si je vais taper acheter platine vinyle, il va forcément positionner un petit site internet de comparateur ou ce genre de choses. Donc là, on voit, par exemple ma platine point comme, ok, donc il y a le mot clé à l'intérieur, c'est un emd n'est pas forcément. C'est très important à comprendre. Un nom, domaine sur lequel il y a la totalité du mot clé peut y avoir une partie du mot clé. D'accord? Ensuite, qu'est ce qui est intéressant dans un nom de domaine pour revenir un peu à comment devenir riche, prenons le cas ou notre ami, il veut absolument faire de la publicité sur ce mot clé. Eh bien, en faisant une campagne Ward, le clic va lui coûter moins cher. Pourquoi? Parce que Google va estimer que comment devenir riche. Finalement, c'est sa marque parce Qu'elle est Mon présente à l'intérieur de son nom de domaine, d'accord? Son nom, domaine égal forcément son entité. Donc, comment devenir riche? C'est forcément lui. Et du coup, s'il veut se positionner sur comment devenir riche, Google va estimer que c'est une sorte de campagne un peu branding pour ceux qui ont un peu l'habitude de faire du d'accord et du coup, le coup au clic par rapport à un concurrent va être moins cher. D'accord? Et donc, comme le système de publicité est un système d'enchère, pas un avantage compétitif sur tes concurrents. Exactement. Donc ça, c'est pour Quel intérêt abdel avant tout de parler de md ou de parler d'expirer? Quel intérêt d'acheter un nom de domaine pertinent ou ou particulièrement travailler? Le premier intérêt, c'est que si demain tu veux le vendre clairement, il aura beaucoup plus de valeur. Deuxième intérêt. Tu as toujours un avantage concurrentiel, que ce soit un si ou un essay troisième intérêt. Si demain, tu as amené à être comparé d'un point de vue positionnement, que ce soit en si ou sur vis à vis de tes clients et que pour x ou raison, on va faire, par exemple, on va te faire du black out. T'es quand même un peu plus protégé, d'accord? Parce que toi t'es légitime sur la requête, c'est à dire que tu es légitime finalement sur le mot c tapé que soit en ou so, il faut le savoir. Oui, parce qu'encore une fois ce côté, un peu branding au niveau de la marque, etc. Exactement. Et puis il y a une autre chose assez logique, c'est que plus un mot clé est facile, à plus, un nom de site est facile à retenir et plus potentiellement, on va générer ce qu'on appelle des requêtes de marque. C'est à dire du trafic de marque, le fait de taper, par exemple, maison du monde maison du monde. Ce n'est pas pour rien qui l'ont appelé maison du monde. C'est assez facile à taper sur Google. Et du coup, il y a un match. Finalement, avec cet aspect branding, encore ce fameux brand awareness qui est fait autour du coût de cette entité, d'accord? Pour les newbie, en gros, c'est sur le long terme booster l'intégralité du travail de branding de référencements de publicité que tu vas faire. Ça aura plus d'impact. Ça permet d'asseoir une notoriété aussi. D'accord. Exemple mano manu, d'accord, mano, Manon en soi, ce n'est pas une requête. Par contre, c'est un moté qui est facile à retenir. Donc ce n'est pas un emd, mais à partir du moment qu'on recherche, son nom de domaine compte réellement un branding autour de ça. Forcément d'un point de vue répercussion, on a toujours quelque chose, quelque chose à récolter. Et là, en l'occurrence, c'est souvent des roquettes du trafic qu'il y a la roquette qui est beaucoup plus facile à être tapé sur Google, d'accord? Plutôt que machin plutôt que par heure. 57, pas cher point FR, Bien sûr. Donc ça, c'était pour le md. Maintenant, parlons des expirants d'un point de vue expiré, qu'est ce quun expiré? Un expiré. C'est un long domaine qui a déjà eu une vie, d'accord? Exemple en zone, honoré a acheté déjà un site. Et puis finalement, elle a décidé de ne pas continuer l'aventure et Pour le même prendre prend comment devenir riche. Voilà. Donc tu prends comment devenir riche et comment devenir riche. C'est un nom de domaine qui, à l'époque du coup, avait une autre vie. Ok, maintenant, comment devenir riche? On vendait des sextoy, on peut, on peut le recycler, d'accord? C'est à dire que nous l'objectif en si c'est de se dire on va aller chercher des noms de domaines qui ont déjà eu une vie sur lequel il y a eu finalement déjà un travail de si de référencements. Et finalement, il y a peut être des anciens propriétaires de ces non de domaines qui ont en l'occurrence acheté des backings, par exemple, qui ont déjà créé une notoriété de ce vis à vis du site internet et de ce long domaine là et qui, finalement, on a abandonné le nom de domaine et nous, on va venir racheter ce nom de domaine et finalement lui redonner une deuxième vie. Donc on a un peu des, on est un peu le Greenpeace sur le web. Et l'idée, c'est quoi? C'est de se dire ok, tu es bien gentil d'elle, mais comment je vais racheter des noms de domaines expirés et ou est ce que je vais les trouver. Donc, heureusement, il y a une sorte d'Amazon du nom de domaine expiré. Donc ça s'appelle expirait de domaine point net. Et ici, en fait, ce site internet. Donc, forcément, ils ont pas embauché des ingénieurs u x clairement quand ils ont fait le site. Mais ce qui est intéressant, c'est que c'est la plus grosse base de données, finalement de non de domaine expirés, d'accord? Et à partir de cette base de données là, on va pouvoir trouver énormément de nom de domaines expirés qui ont déjà eu une vie sur lequel il y a eu potentiellement de l'activité autour de la thématique qui nous intéresse. D'accord? Pourquoi vous allez acheter un nom de domaine expiré tout simplement parce que ça va vous permettre d'économiser beaucoup d'argent. D'accord? Pourquoi vous allez économiser beaucoup d'argent parce que le site de la coiffeuse du coin qui a essayé de faire du si en 2015, par exemple et qui a arrêté son nom, son site internet, potentiellement à la acheté des backings à cette époque. Et en fait, l'ensemble de ces backings sont encore actifs d. Et c'est ça le plus important. D'accord? Donc expirer de domaine, point net, c'est clairement la porte d'entrée pour trouver ce nom de domaine. Alors par exemple, ici vous avez écrit un compte, une fois que vous avez écrit un compte sur expir de domaine, qu'est ce que vous allez faire? Vous avez taper tout simplement ici dans le domaine search, un mot clé autour d'une thématique donnée, d'accord? Ici, par exemple, on va partir sur la coiffure et on va voir que sur la coiffure, il y a énormément deux mots clés de non de domaine expiré. Ici, on a 13 662 résultats de recherche qui correspond au mot clé coiffure. Donc on voit qu'on peut acheter coiffure, point life coiffure point Emma coiffure point PL, point space, etc. Point info. Donc on voit qu'il il y a quand même un certain nombre de noms de domaines. Et ici, on a tout un tableau qui, finalement nous permet de filtrer les noms domaines par extension ou avec d'autres métriques. Donc d'autres informations qui sont liées au nom de domaine. Et nous, ce qui nous intéresse, c'est des noms de domaines qui ont des back links, des backings, ça veut dire qui ont déjà une certaine notoriété. D'accord? Donc on voit ici, sur le côté gauche, les domaines disponibles à droite, tout au bout, le statut du domaine. Ce qui est intéressant, c'est que quand il a envers sur un veille, il est directement disponible à l'achat. Donc à l'achat pour cinq balles en général ou plus en fonction du montant qui est lié au nom de domaine. Donc, qui est lié à l'extension, par exemple, les points life coûtent points cher point, comme les points net vont coucher, coût, points plus cher qu'un point com, etc. Et ensuite on a en fonction de certains nombres de domaines des enchères parce qu'il y a un certain nombre de domaines qui appartiennent à des propriétaires et qui ne sont pas du coup dans le domaine public et du coup qui sont disponibles uniquement à l'achat en enchères ou directement avec un certain fixe. Donc ici, par exemple, on voit, il est disponible pour un à cinq globalement et ses coiffures point xy, peut-être pas forcément une bonne affaire, mais en tout cas, il est disponible et certains vont l'acheter. Et ici, on voit, par exemple, Mike cofer. Là à ce moment-là, vous pouvez faire une offre. En général, vous commencez à cinq, 50 $ et ça peut monter très haut. Par exemple, on on a vu pour ceux qui pour les plus anciens d'entre vous, on a vu fa house FR dernièrement, qui a été vendu cette semaine 6000 euro. D'accord? Ça valait clairement le coup à ce prix. Là, c'était six 6000 euros. C'était à peu près 650 référ domaines, c'est à dire plus de 12 zéro back link. Autant vous dire que si on devait refaire le même nom de domaine avec la même popularité, ça coûterait Une tonne. Ça coûtait de 35 zéro en moyenne à peu près ce qu'on a calculé. D'accord, ici, on a des noms de domaines à 255 USD. Donc vous voyez que L'objectif abdel pour tous les gens qui sont un peu plus novices, c'est quant à un nom de domaine qu'à beaucoup de popularité, etc. Tu te positionne facilement sur Google, tu génère du trafic. Bref tu, tu t un business. Quoi? En fait, pour vous faire, pour faire court, à partir du moment que vous achetez un expiré, vous allez acheter du temps. C'est à dire que vous économisez d'un point de vue temps, parce que vis à vis de Google, le nom domaine est déjà connu. Et du coup, vous avez une certaine notoriété quand vous allez relancer le long domaine, mais pour Google, en fait, ce nom de domaine, il a déjà eu une antériorité et du coup, il est connu chez Google. Et de là, vous pouvez clairement finalement gagner énormément de temps et surtout gagner aussi en trafic assez rapidement. D'accord, donc vous allez me dire comment on fait finalement pour savoir quel est un bon nom de domaine, exp expiré, etc. Ça, c'est simple. Ici, vous avez une colonne qui s'appelle bbl et DP. Donc b pour back link et DP pour domaine pop. Donc un domaine pop, c'est quoi? C'est le nombre de sites internet qui font un lien qui font un back link vers le site internet, qui est le nom de domaine qui est présent sur le côté gauche d. Donc je vais trier par domaine pop et je vais avoir Tri par domaine pop. Ok, Donc je vais trier par domaine pop et je plu de Trier par b, tu tripes par Par même pop. Pourquoi? Parce que ce qui est important à comprendre, c'est qu'un site internet peut me faire 500 back link. Par contre, si j'ai 500 sites internet qui me font un back link, c'est clairement plus puissant, d'accord, voilà. Ou ici on voit que jeu de coiffeur point. Or, par exemple, il a 365 75 domaines pop. Donc c'est énorme d'un point de vue, non de domaine, ça, on pourrait se dire, ok, c'est une putain de bonnes affaires, mais c'est peut être pas le cas parce qu'en général, plus les noms de domaines ici, plus vous avez des domaines pop et plus potentiellement, s'ils sont disponibles, c'est qu'un moment ou un autre, vous avez un black quatre qui est passé ou un si ou toute autre personne qui a acheté le nom de domaine et qui a fait finalement un certain nombre de choses sur le nom domaine. Donc ça peut être du spa, d'accord? Et pour ça, qu'est ce que vous allez faire? Vous devez avant tout vérifier que ce nom de domaine, il avait finalement une certaine autorité et surtout qu'il n'a pas été finalement chinois ou qu'il n'a pas été spammer en long, en large, en à travers comment on fait ça, comment c'est si finalement le nom de domaine, il y a du spam autour du nom de domaine. Et si on peut finalement le racheter en toute sécurité, parce que c'est ce qui nous importe nous, c'est de le racheter et de l'utiliser pour un mon site, on va tout simplement aller sur archi org. Alors, pour ceux qui ne savent pas ce que c'est archi org, c'est tout simplement une, un projet, une université américaine qui va venir sauvegarder l'ensemble du web. Donc vous pouvez, grâce à archi point org, savoir qu'est ce qu'un nom de comment était un nom de domaine un instant t? D'accord. Par exemple, ici, si je sélectionne le jeu de coiffure point org. Donc je copie le mon domaine, je le mets ici dans archi or, qu'est ce qui va se passer? Il va me sortir en fait toutes les sauvegardes autour de ce nom de domaine. Et il va me permettre justement de savoir quel était l'aspect et le contenu du site internet à un instant t. Donc on a une timeline. Donc on peut revenir jusqu'à 2011 et savoir exactement en 2011, à quoi ressembler site internet. D'accord, donc, quand vous voyez des petites capsules bleues ici, ça veut dire que vous avez une sauvegarde. Donc on voit qu'il était disponible jusqu'au 26 novembre 2020. Donc, finalement, le nom de domaine, il a potentiellement peut être une certaine autorité. Et là on voit un jeu de coiffure. Donc les meilleurs jeux de coiffure du web. Donc on voit que c'est un peu le school, mais au premier abord, baisse et cline. Donc on peut se dire potentiellement ce nom de domaine, on pourrait éventuellement le racheter. D'accord? Donc ce qu'il faut faire en général, si vous voulez vraiment racheter le nom de domaine, c'est de regarder vraiment la timeline. Finalement toutes les sauvegardes, parce que entre deux sauvegardes, il se pourrait qu'un chinois ait racheté le nom de domaine et que la personne d'après n'a pas vu que le chinois a racheté le long domaine et qu'il a fait du spam. Et le mec, il a fait sa vie, il a acheté le non domaine. Il en a fait quelque chose. Et des fois ça, le Problème, c'est que si ça se permet, tu pourrais avoir des pénalités. Google, c'est ça. Exactement. Donc le problème, et c'est pour ça que je vous mets vraiment. Je vous mets en garde sur ça. Pensez tout le temps sur la timeline à regarder vraiment tous les être, tous les toutes les sauvegardes qui sont liées au nom domaine, pour être sûr que finalement il n'y pas pas eu une entoure entre temps, d'accord? Si vous êtes sûr que tout est ok, à ce moment là, vous pouvez acheter le domaine. D'accord? Donc ça, vous allez, vous allez me dire abdel il n y a que ça comme étape, non? Malheureusement, il y a cette première étape. Mais ensuite il y a une deuxième étape qui consiste à vérifier quels sont les noms de domaines finalement qui ont, qui font un lien qui donne de l'autorité finalement au nom de domaine que vous allez racheter. D'accord? Donc on va vérifier les sites internet qui font un back link vers le nom de domaine expiré qu'on va racheter. D'accord? Pour ce faire, il y a plusieurs solutions. La première, bien entendu, c'est d'utiliser un outil comme sem rush ou d'autres outils comme majestic, par exemple, c. Moi, je fais bien le job. Donc on va l'utiliser. Et ici, dans sem rush, on va mettre par exemple, le nom de domaine et on va analyser les back links qui font un lien, les back link qui pointent vers jeu de coiffure point. Et si on voit que, par exemple, qu'il y a des sites chinois qui essaient des sites russes, qui a des sites anglais ou américains qui font un lien vers jeu de coiff sur point org, ça voudrait dire potentiellement, ce ne serait pas vraiment un nom de domaine. Intéressant, d'accord, donc ici, on voit qu'il a 458 back link pour 101 domaine référent. Et ce qui est intéressant en plus sur ces rush, c'est qu'on voit finalement le trafic qu'avait le site internet. Donc on voit que jusqu'à au mois de mai, le site internet avait une vie. Et ici, quand clique sur permanent, on voit qu'en fait, à partir de juillet 2012, il a eu un très fort trafic et il est monté jusqu'à 20 000 visiteurs mens Suède, non, rien. Et il est redescendu d'un coup. Alors quand vous voyez ça, vous êtes sûr qu'il ne faut pas acheter le nom domaine. Et je vais vous le dire en tant que expert, en fait, en 2012, il y a eu une des plus grosses mises à jour de Google et la mise à jour elle était liée sur essentiellement la qualité de vos back link. Et il y a eu aussi d'autres mises à jour qui étaient sur finalement le contenu de votre site internet. D'accord? Et là, en fait, quand vous voyez qu'en 2012, il y a eu finalement une baisse de trafic d'un coup, c'est que le site, il a pris une pénalité, d'accord? Il a fait du spam. Quoi? Il a fait du spam. Donc ici, vous voyez qu'il a un peu vivoté, mais finalement, tout ce qui s'est passé après ça n'a aucune, finalement, ça n'a aucun poids versus l'antériorité du long de domaine. Et du coup là moi, je ne le rachèterai pas. D'accord. Ici, on va quand même vérifier du coup quelle était la qualité des back link. Et ici on va le voir. On va aller sur domaine référent Et On va voir finalement si le nom de domaine pour vérifier si le nom de domaine écrit, vous avez deux onglets ici, vous avez l'ancrage et vous avez le domaine référent. Donc, le domaine en référent déjà ici, vous pouvez voir que globalement c, 70, 19 % de sites internet suédois qui font un lien vers votre site internet, c'est que c'est cholo quand même, logiquement, ce serait plutôt des sites français ou à la rigueur. S'ils sont hébergés aux états-unis, on pourrait comprendre, mais là, globalement, on voit qu'il n'y a que des sites suédois à 77 % qui font un lien. Donc ça, ça sent pas bon, c'est un peu chelo voilà. Et ici, tout ça nous montre qu'ici, il y a quand même pas mal de sites internet qui ne sont pas très qualitatifs et comment on sait quils ne sont pas très qualitatifs ici. Vous avez ce qu'on appelle l'autorité score, c'est un peu finalement le baromètre de sem rush pour nous indiquer si un site internet est de qualité ou non. D'accord. Donc ici, par exemple, dans le monde, point net, il a 38 d'autorité score, ce qui est pas très, ce qui n'est pas ouf. Par contre, il y a d'autres sites internet qui ont un peu plus d'autorité scores qui sont intéressants comme annuaire web France. D'accord? Mais rien qu'en voyant ici, finalement, les pays qui envoient qui envoient finalement les backing on sait très bien que c'est pas mieux. Maintenant, qu'est ce qu'on va regarder? On va regarder aussi les ancrage et pour les ancrage, qu'est ce qu'on va regarder? On va regarder essentiellement quels sont les types de liens de bling qui sont faits. Donc, pour rappel, un lien, c'est quoi? C'est tout simplement en fait un texte qui contient un hypertexte. Donc un lien vers une autre page d'un site internet. Et en fait, souvent c'est http, notre site internet, ou finalement ça peut être un mot clé en particulier. Et en fait, Google, qu'est ce qui sanctionne? Il sanctionne le fait que dans les back links qui proviennent de site internet externe vers votre site internet, il y ait énormément de mots clés, d'accord? Parce que ça ne fait pas naturel de dire c'est pas naturel de faire un lien vers votre site internet et de mettre juste coiffure. Voilà, ce serait plutôt site de coiffure ou meilleur site de coiffure ou visiter ce site ou cliquer ici. Ça, c'est des ancres naturelles, mais le mot clé que vous visez en si ce n'est pas forcément naturel. Et ici, on voit que le mec, il a bien spamer sur le mot que les coiffures est forcément Google l'a sanctionné. D'accord? Donc ça, c'est clairement pas ce qu'il faut faire tout à l'heure. Je vais vous montrer un profil naturel finalement d'encre. Et pour ça, vous avez le monde pour FR en général, un profil naturel, c'est souvent votre nom de domaine, votre adresse le monde pour FR tout court ou ou cliquez ici, visitez le site. Ça, c'est des back link naturel. Ok, donc ici, on voit que, par exemple, il a jeu de coiffure. Il a fait 85 back link sur ce mot clé. Donc il voulait se positionner sur ce mot clé. Je pense qu'il a réussi pendant un temps. Et puis ensuite Google l'a sanctionné. Donc ça, ce n'est pas un mot clé qu'il faut. Ce n'est pas un nom de domaine qu'il faut retenir. Maintenant, vous allez me dire abdel, tu me fais chier. Moi, j'ai pas le temps. J'ai un commerce à faire, retourner, etc. J'ai besoin d'une solution rapide pour pouvoir acheter des non domaines expirés mais qui ont réellement de la patate qui ont un intérêt d'un point de vue. Si qui vont clairement me faire gagner du temps pour ça, vous avez un pot à moi, un de mes meilleurs potes qui s'appelle David dsco, alias ninja linker. Pour ceux qui font du si qui a créé un un outil qui s'appelle pbn premium encore. Donc pbn premium, c'est quoi? C'est un site internet, un outil qui va, vous pré mâcher le travail qui va filtrer l'ensemble des noms de domaines expirés qui va vérifier s'il y a quelqu'un qui a essayé de vendre du porno dessus, de la contrefaçon des produits chinois. S'il y a quelqu'un qui a fait une redirection, va un autre site qui avait rien à voir, etc. D'accord? Et en fait, avec pbn premium. Alors malheureusement, l'outil n'est pas gratuit parce que forcément, ça nécessite d'énormes bases de données, mais ça vous fait gagner un temps considérable. D'accord? Donc vous pouvez aller sur pb BB premium point comme pouvez checker d'un point de vue nationalité. Et moi, J'ai la même chose. Moi, je n'ai pas les noms. Je n'ai pas les noms des sites en face. Voilà. Vous pouvez checkr les noms de domaine. J'ai Rien compris. C'est compliqué quand même comme out, Je vais vous expliquer clairement comment l'utiliser. C'est hyper simple qu'on comprend la chose ici, c'est les langues. Donc si je cherche un site en français, le drapeau français, je clique dessus aussi simple que ça, d'accord? Une fois que j'ai fait ça maintenant, qu'est ce que je vais checker je vais me dire, je vais aller chercher des noms de domaine qui sont disponibles tout de suite. D'accord? Vous avez deux types de noms de domaine. Vous avez noms de domaine qui sont disponibles tout de suite et des noms de domaines qui sont en pending, c'est à dire qui vont bientôt tomber dans le domaine du public. Alors cela, c'est pour les gens qui sont un peu plus expérimentés. On fera un petit coaching ensemble. C'est des longs domaines qui sont clairement les plus qualitatifs, mais c'est souvent des noms de domaines qui partent en enchères. Pourquoi? Parce que c'est un nom de domaine qui est encore tout frais. D'accord? Donc nous, on va aujourd'hui s'intéresser à, C'est la vraie bataille. Quoi? Les mecs Bataille. Elle est là la vraie bataille. Pourquoi? Parce que les noms de domaine, ils sont encore tout neufs. Et le long domaine, il était encore en ligne hier, par exemple. Et pour Google, il n'est pas totalement expiré parce qu'il est encore présent dans sa base de données d. Donc ici, on va se concentrer d'abord sur un veille bol. Et tout à l'heure, je montrerai peut être les pan. Donc, à veille bol, c'est tout ce qui est valable de suite. D'accord, donc ici, si on clique sur la bol, on est sûr que la plupart des noms de domaines sur la droite et la gauche sont finalement disponibles tout de suite. Et en fait, ce qui est intéressant sur pbn premium, c'est que quand on est un newbie, tout ce qu'on doit regarder, c'est ici le spam check. Donc ici le spam checker c'est quoi? C'est finalement trois indicateurs qui vont nous nous dire si finalement le nom de domaine, il était, il a été spamer ou non moi par exemple, le premier, il s'appelle revest du bion FR. On voit qu'il n'a pas été spamer le corps. On voit qu'ici, il n'y a pas eu de redirection qui a été détectée par le passé. La balise title ne ne contient pas de mots du style acheté bottes ugg pas cher ou niker max, pas cher ou Louis viton ou ce genre de choses, ou Jackie et Michel, ou que sais je? Et ici, on voit que sur la we back, donc la we back, c'est ce que je vous ai montré, c'est la chiffre org chez on voit qu'en fait l'outil, qu'est ce qu'il va faire? Il va aller sur chaque sauvegarde du site internet et vérifier qu'il n'est pas des mots clé en anglais, des mots clé en chinois, en japonais. Et ça, ça vous fait gagner un temps énorme. D'accord? Et en fait, quand clic du coup sur le nom de domaine, on va pouvoir voir aussi l'ensemble des métriques du site internet. D'accord? Et ça vous évite, par exemple, d'acheter des outils comme smro d'accord. Ici, vous avez ce qu'on appelle le si au radar graphe. Donc c'est un peu le radar qui va vous permettre de savoir si finalement est ce que le nom de domaine a été spamer ou non, etc. Donc ici, on voit qu'il est la quatre sur quatre. Donc pour l'outil, en fait, il est, vous avez tous les feux au vert finalement, d'accord, C'est bien Ici. Quand on rachète un nom de domaine comme ça, on peut être tranquille ici, vous avez un extrait des battling qui pointent vers ce nom de domaine. Donc vous pouvez voir sans acheter un outil de savoir quels sont les noms de domaines qui ont finalement du trust flow qui ont une autorité aux yeux de Google. Et si on voit que, par exemple, habitants point FR, les communes point, comme on voit que finalement le nom de domaine, il est propre. Franchement, c'est quelque chose deline. Et ici, vous pouvez voir que vous avez les screenshots. Donc vous avez l'historique des archives et en fait, vous n avez même pas besoin d'aller sur archive ou pour cliquer directement sur une des photos et vous allez tomber directement sur une des sauvegardes qui avait sur archive. Donc on voit le mec qui a fait cet outil là, c'est clairement un so et ça vous permet de vous faire gagner un temps précieux. L'avantage que vous avez ici, si on revient du coup sur screenshot, c'est que si vous voyez un drapeau français, c'est que l'ensemble des sauvegardes qu ici correspondent au fait que le dictionnaire, en fait, les mots qui sont retrouvés sur cette archive sont entièrement du texte français. Donc ça vous permet de savoir si potentiellement ça a été spammer ou non. On verra sur d'autres noms de domaine que si vous voyez du japonais, du chinois, du russe ou de l'anglais, c'est que potentiellement, ça ne vaut pas le coup. D'accord, Tu veux, je viens d'en acheter un. Tu veux faire le test? Je viens dans la période, il y a du japonais adans je m'avais dit chinois, je ne savais pas que japonais, c'était chose. Et en fait, il y a un point de vue. Il y a une source intéressante. C'est ici la courbe qui indique qui nous donne vis à vis de sem rush, s'il y avait du trafic à l'époque sur le nom de domaine. Donc, si potentiellement il y avait du trafic, ça veut dire que le nom de domaine était intéressant et que finalement, aux yeux de Google, il avait une certaine autorité. Donc on voit ici que jusqu'au huit 20, donc jusqu'au mois d'août en 2020. Et ce qui est encore récent, il avait énormément de trafic et du coût potentiellement, c'est un long domaine qui peut être racheté. Maintenant, ça, c'est un long domaine. Alors pourquoi il n'est pas racheté? Vous allez me dire peut être que je crois peut être que c'est un long domaine qui est li a une commune et du coup les si y voit pas un intérêt d'un point de vue, monétisation moi, je sais comment monétiser ce long le domaine, mais il y a d'autres personnes qui ne savent pas le faire. Et beaucoup des cieux en France ne savent pas le faire. Et du coup, ils passent à côté de ce d'opportunité. Il faut une vision business. Là, il faudrait faire une question de chambre d, tout genre de choses. Ben moi, en fait, ce que je fais sur ce type de site internet, c'est que je veux mettre une affiliation au type booking et je vais aller chercher l'ensemble des finalement des choses à faire autour de cette de cette commune là. Et je vais faire un guide touristique de la mini région. D'accord? Et ça me permet finalement de me positionner assez facilement parce que j'ai déjà une autorité d'un point de vue local, d'accord? Mais il y a énormément de gens qui ne font pas d'affiliation touristique ou dans le cadre du tourisme. Et du coup, en général, les seules affiliations qui connaissent c'est autour de produits d'info produits ou autour d'Amazon, par exemple. Donc ça, c'est un exemple clean. Maintenant, je vais vous montrer quelque chose de pour le coup peut être un peu moins clin, d'accord? Donc on va prendre prendre ça, Une recherche casino tant que Ou casino, on va y aller. C'est un peu moi cline et tu vas en trouver des truc, ça là, ça, C'est clair. Donc on va taper ici sur la gauche, tape le moquer casino. Et en fait, j indique à pb premium l'ensemble des non domaines qu'il a dans sa base de données qui contiennent le mot clé casino. D'accord? Et vous allez avoir du coup que des recherches avec le mot casino Por sex viagra casino, pas point com. Ça c'est un sacré URL. Wow, On va prendre celui là, par exemple. Et ici on va voir que finalement, d'un point de vue âge, le nom de domaine, il est quand même hyper âgé. Donc on voit qu'il est il date de 2007. Voilà. Et sinon, si on va regarder d'un point de vue finalement qualité, on se rend compte qu'ici qu'il y a énormément de 301 fin de redirection vers d'autres noms de domaines. Et potentiellement, ce n'est pas spécialement un nom de domaine qu'on rachèterait, d'accord? Donc ça peut être aussi, finalement une fausse détection. Donc c'est important, des fois de vérifier quand vous voyez que ça, mais en général, quand c'est des nons de domaine comme ça, il faut éviter maintenant, si on prend autre chose, par exemple, euro casino de l'art. Donc on va prendre par référ IP ou référ domaine. Donc les référ domaines, c'est exactement la même chose que les domaines pop. C'est le nombre finalement de non domaines qui font un lien vers d'accord. Et ici, on va voir, donc on voit clairement que c'est lui le premier, c'est lui qui le plus finalement de back link. Donc ce n'est pas étonnant, mais on ne peut pas considérer que les back link sont de qualité. D'ailleurs, ici, vous voyez que l'indicateur de qualité, finalement, qui est le trust flow, c'est un peu, c'est light, c'est pas, c'est pas ouf. On va prendre par exemple, casino agate qui est juste en en dessous. On va regarder un peu ce qu'il y a. Donc là ici, on voit qu'il y a de l'allemand ici. Je suis même pas le drapeau. On pas vous dire que c'est comme drapeau. On va regarder un peu à quoi ça ressemblait à l'époque. Et quand on clique finalement dans les dans les différents liens, alors attendez, si vous voulez acheter sur sur pbn premium. Moi, j'ai un code pro à l'année sur ce truc là. Donc je n'ai pas d'affiliation spécialement sur le truc, mais j'ai, j'ai un code promo. Ça peut vous éviter de payer, de payer le coup. Je peux avoir jusqu'à 50 %. Donc ici, pourquoi on a du coup ce drapeau là. Donc je pense que c'est, ça doit, je ne sais pas du tout quelle est la langue franchement, Mais du coup, ce qui a été enregistré n'est pas du contenu en français, c'est ça, c'est ça. Et en fait, c'est tout simplement un enregistreur. Donc c'est tout simplement une entreprise qui va venir enregistrer des noms de domaines, qui est d'un autre pays qui est venu et qui a acheté le nom de domaine. Donc ce n'est pas spécialement du spam. Par contre, on voit que le nom de domaine est resté longtemps, finalement inactif et potentiellement pour repartir, ce serait un peu plus difficile. D'accord, voilà. C'est un peu comme une vive voiture que vous laissez dans une grange à un moment donné, il va falloir avant d'essayer de faire repartir le nom de domaine plus facilement, peut être acheter des back links ou créer du contenu beaucoup plus que si vous deviez créer du contenu sur un nom de domaine plus classique. Voilà aucun nom de domaine au vert que j'achèterai. Bien sûr, je peux vous montrer donc moi, qu'est ce que je fais en général, je check. Donc si je dois acheter du quelque chose qui est disponible dès le départ, je vais checker d'abord et je vous donne vraiment mes métriques là pour le coup, quelque chose en français, un veille bol et ensuite j'irai sur filter setting. Donc filter, c'est quoi? C'est les réglages, tout simplement. Et ici, moi, ce qui m'intéresse et vous allez voir, c'est en général des longs de domaines. Donc ici, je vais demander finalement pbm premium qui me sortent, les noms de domaines qui ont au minimum au moins cinq référ domaines. Donc, j'estime qu'il y a au moins cinq sites internet qui font un lien vers vers les sites internet, les non domaines à laquelle je suis à la recherche. Ensuite, ici, je vais regarder, je vais éviter les points FR. Donc du coup, je vais chercher des points qu' point net point, faux point. Or point éme. Ensuite, tu vais regarder et Ou tu achèterais des points net, des points faux des points trucs, même si c'est un projet qui va être brandée Ouais. Parce que vous vaut mieux, Vraiment prioriser le point comme point net point info point, c'est top le point co aussi les top. Maintenant, le point org, c'est, on va dire plus utilisé pour des noms de domaines qui vont nous aider à faire du si, mais j'ai vu énormément de points org faire du cash et les gens ne regardent plus trop, en fait les regard plus trop les extensions, c'est essentiellement le nom du site qui prévaut. D'accord. Donc voilà point bise aussi. Donc, par exemple, point x z, tu prends le cas de notre ami franco. Il a un business dynamique pour x z et il n'a pas de souci. Son business tourne donc ici référ domaine cinq. Et ici je vais mettre point comme point bis. Point point, point, faux point org point me, vous allez me dire pourquoi tu n'achète pas de point FR pour ce que je vous ai expliqué tout à l'heure et le point eu éviter en ce moment, parce qu' étant donné qu'il y a énormément de nom de domaines en ce moment qui étaient en point eu et qui étaient en fait des simplement des des citoyens du Royaume-Uni. Voilà, j'en viens. Ils ont eu eu énormément de problèmes parce qu'il y a énormément maintenant de vérifications sur le point vue. Donc, si vous achetez du point de vue que vous n'êtes pas en Europe, potentiellement ça ne va pas le faire. D'accord, donc voilà. Maintenant que vous avez ça, vous pouvez commencer déjà à rechercher votre nom de domaine, d'accord? Donc moi, je mets rien d'autre et vous allez comprendre pourquoi, parce qu'on arrive déjà très facilement à trouver des noms de domaines comme ça. Et ensuite ce que je vais rechercher, c'est avant tout une thématique, d'accord, donc une thématique, comment je trouve une thématique, mais tout simplement avec une colonne qui va qui va ici sur la droite qui s'appelle le TTF, le TTF, c'est quoi? C'est le topal trust flow, en fait, le topical trust flow, c'est aux yeux finalement de pbn premium, de sem rush et d'autres outils du si c'est, quel est l'indicateur, finalement de thématique vis à vis du long de domaine. Donc c'est dans quel finalement, dans quelle thématique on va classer son nom de domaine est ce qu'il est plutôt dans la religion. Est ce que c'est plutôt politique, est ce que c'est plutôt du shopping et ce genre de choses. Et en fait plus cumuler ici les thématiques et plus potentiellement votre site internet à la possibilité de ranker de se positionner sur plusieurs thématiques connexes. D'accord? L'idéal, bien entendu, c'est que si vous faites des sites de niche, c'est d'avoir un nom domaine qui a une thématique précise. Et ici, là vous le voyez, celui qui ressort c'est par exemple lui casino blast. Il est dans la thématique game games gambling. Et là on est clairement dans la bonne thématique du casino. D'accord. Et ici, ici, bien entendu, il faut vérifier que vous êtes dans la bonne thématique. Et ici, il faut vérifier s'il n'y a pas du spam. Donc là, on voit qu'il y a quand même trois croix qui nous dit que le truc, il est bien spamer d'accord? Mais ça potentiellement, on peut quand même regarder si le nom domaine, il a un intérêt. Et pour ça, on va fouiner un peu plus. Donc ici, on va cliquer dessus, mais si ça fait longtemps qu'il est là, donc il est là depuis le 22, 11 2018, c'est que potentiellement ça, ça fait pas vraiment le job. Donc ici, on va regarder déjà les noms et les back link. Donc si on voit qu'il y a des back link intéressants qui sont dans la thématique. Donc on voit par exemple qu'il a eu poker qui rêve point comme forum actif et d'autres long domaines quasi le point net qui lui font un nom est ce qu'il faudrait Focaliser sur ces langue français. Ok, Voilà donc c'est Langue français, mais je n'ai pas l'impression que le contenu est en français, Non? On se dit que potentiellement ce nom de domaine pour le coup, il s'est fait blaster casino blat il n'a pas eu, il n'a pas eu de chance. Et il s'est fait se spamer le pauvre Au jeu De mots. Voilà, je ne suis pas moi, je ne suis pas fort aujourd je suis pas en forme casi casino, gagnant euro point comme là ici. On peut regarder. Donc ici, quand vous avez une petite flamme ici, c'est qu'il y a déjà eu du trafic sur le site internet et là potentiellement, ça peut être intéressant. Donc on clique dessus. Et ici on va regarder un peu les thématiques. Donc ici, ça nous parle déjà un peu plus. On voit que il y a eu hit parade franc, cité web, conteur, on voit que finalement c'était des back link, un peu old school avec beaucoup d'annuaires, mais ce n'est pas grave, ça fait encore le job. Et ici, par contre, ce qu'on voit, c'est que d'un point de vue archive, on a des choses en anglais, etc. Donc on se dit que potentiellement le site ne va pas faire le job, mais en fait, il ne faut pas juste regarder au premier rapport. Il faut quand même cliquer finalement sur la sauvegarde et voir si le nom de domaine c'était pas juste un registrat, un nom de domaine déposé Comme c ici, du coup, comme C'est le cas ici et là, en fait, ce n'est pas du tout ce pas, mais c'est juste que c'était quelqu'un en Angleterre, un enregistreur qu'il a acheté potentiellement pourrait le racheter. Et d'ailleurs ici, si l'on regarde un peu plus loin et qu'on regarde en en 2008, on va voir à quoi ressemblait finalement le site à l'époque. Et là, on a peut être un autre contenu. S'il a été détecté avec un drapeau français, forcément le contenu était différent. Et à ce moment là, ça peut être intéressant de voir quel était le contenu. Et là, je vous donne une petite astuce. Vous allez voir vous par la suite que c'est intéressant. Donc ici, on continue à regarder parce que là, il n'y a rien qui ressort finalement. Et vous allez voir une astuce qui est intéressante quand qu'on utilise la way back, c'est que finalement c'est le meilleur endroit pour éviter d'acheter des articles. Ah, c'est une grosse, grosse type, c'est ça. Donc ici, on voyez, c'est un pol school a l'impression que c'est un peu les images qu'on faisait sur war à l'époque avec l'espèce de outils là qui nous permettait de faire des beaux titres. Et on voit, voilà que c'était un peu school, mais finalement le mec qui faisait son business comme ça et en fait, c'était tout simplement un petit annuaire des différents casinos des sites de casino sur lequel on pouvait jouer de L'époque De l'époque. Voilà donc maintenant qu'on voit ça, on se dit ok, est ce qu'on l achète ou pas moi clairement pour cinq balles. On risque pas grand chose. J'ai envie de vous dire donc potentiellement on pourrait se dire qu'on peut racheter le nom de domaine. D'accord, là au premier abord, on voit qu'il n'y a pas spécialement, vous voyez qu'il y a, il y a un sur cadre d'un point de vue spa. Donc là, il nous dit que, ok, on le rachèterait quand même. Il nous dit pas non plus qu'il faut pas qu'il faut qu'il faut absolument pas le racheter. Mais il nous dit pas que c'est le meilleur des sites internet. D'accord? Ensuite, si on continue. Donc voilà, on a déjà eu finalement une première idée ici. Il y a des choses un peu plus, en fait, plus le nom de domaine est souvent exotique et moi, il a tendance à être racheté, mais plus potentiellement, ça peut être une bonne, une bonne opportunité. D'accord? Si on fait l'impasse sur ça, pourquoi? Parce que si votre objectif, c'est finalement de faire uniquement du si, grâce à ce nom de domaine là et finalement votre trafic qui va débarquer via Google via des mots clés, il ne va pas spécialement taper le nom de votre site internet. Ça peut être potentiellement un bon nom de domaine. Ok, ici on a casino fumad les bains dans le gar. Donc ça, c'est à côté de chez moi. Et ici, on voit que le nom de domaine, il est quand même hyper vieux et ici, d'un point de vue finalement, es au radar. On est plutôt pas mal. On voit que là en 2012, il a eu du trafic. D'un coup, ça a chuté. Donc c'est la fameuse pénalité. Et là on oublie totalement deuxième point qui nous rassure dans la même chose. Finalement, Les back machines en russe Back machine en russe, on oublie là pour le coup russe. Il n'y a pas de registrar chez eux, non, c'est que ça a été spamer et point final. Ok, voilà. Donc, vous avez vu finalement deux manières de trouver assez facilement des noms domaines ici, on va aller regarder des choses qui sont peut être un peu plus brand bols. Et en fait, quand vous regarde, vous regardez ici le spam checker c'est finalement la chose qui nous rassure le plus. Donc, par exemple, ici, on va regarder celui là, the mafia casino, point com, ce qui peut être potentiellement un truc sympa. Et si on se dit, ok, est ce qu'il y a des est ce qu'il y a du spam là, on nous indique que que vous avez trois chances sur quatre pour qu'il n' ait pas de spam. Et ici qu'on va regarder les thématiques, on voit qu'il y a quand même pas mal de sites internet dans différentes thématiques qui font un lien vers notre site. Et là après, il y A que 13 b, sinon Il n'y a que 13 backing, ce qui n'est pas enfin, mais ça peut nous nous donner un petit socle. Finalement, pour aller chercher du trafic, Moi ici j'achèterai et je relancerai. J'attendrai, ok, est ce que vous avez déjà des questions sur ça, parce que maintenant on a vu casino parce que bon, ce qui vous dit pas aussi en c'est que lui s'attaque à des trucs what the fuck à la base, tu vois? Oui. Maintenant on va partir sur en prononcons, la thématique du yoga. Tout le monde connaît le yoga. Voir c'est beaucoup plus. C'est plus light ces papiers mamie, et on fait des sites dans la thématique, c'est plus, c'est plus plus cool. Donc si on va taper yoga, par exemple, le sommeil valenti Valenti, coach du sommeil. Et je suis sûr qu'il y a un trucs. Je reco du sommeil de dispose justement Par un. On prend le cas du yoga, beaucoup moins de non domaine forcément, ça paie moi. Mais ici, on a des choses déjà là ici, j'ai tapé yoga, mais il faut forcément que le yoga soit dans la thématique, soit dans le long domaine. Maintenant, si je veux clairement avoir la thématique, Si tu me sorts un truc jecar yo, g shop, qui n'est pas protégé, ce serait trop beau. On va pas pas sortir sortir des dossiers, rester soft, mais là, par exemple, yoga r shoppe avec deux paix, comme ici, vous regardez le site internet n'a pas l'air du tout pâmé parce que là on est tout ouvert. Et s'il nous dit que d'un point de vue encre, c'est à dire qu'il n'y a pas eu de spam détecté. C'est quatre sur quatre. Donc on est au top. Et finalement on est aussi dans société, organisation qui est en général la thématique, mais finalement un peu connexe du yoga, d'accord? Et ici on voit les différencie, les différents sites qui font un lien. Donc on a réci point net avantage du tapis d'cu pression. Voilà. Donc c'est déjà un peu dans la thématique tapis dpression. Donc on voit que ce site internet là de près ou de loin y parler de tapis d' pression. Et ici, on voit boutique yoga shop, méditation occupe pression, donc potentiellement le mec, il a décidé de se lancer là dans la thématique et finalement, et il c'est pas et s'est pas lancé pour y soit des raison. C'est pas trop pourquoi le site internet? Il n'a pas décollé, mais en tout cas, en général, si vous n'avez pas de l'organique trafic sur ces roche ou que vous n'avez pas une archive sur archive point org au premier abord, on pourrait se dire que c'est une bonne affaire, mais il faut faire quand même un peu attention, parce que des fois si vous n'avez pas d'archives ou vous n'avez pas de trafic, c'est que le site internet, il a été lâché entre temps parce que le mec a très rapidement lâché l'affaire. D'accord, là ici qu'est ce qu'on voit? On voit qu'il a eu un et on voit qu'il a eu un Face Shopify. Comme donc on sait que c'était une petite boutique de drop en général. Et du coup potentiellement ça, ça nous rassure sur le fait que ce n'était pas pour le coup un black out. Ce n'était pas ce pa mis. Donc là moi, je rachèterai d'accord, voilà une manière de faire. Donc voilà, vous voyez clairement que c'est assez simple à trouver. Et là vous partez avec vient référ le domaine. Donc 20 référ le domaine. Ça c'est simple. Vous allez me dire abdel, mais finalement, combien Va regarder? C'est pas trop mal. Combien en économise? Vous faites au minimum un petit backing sympa. C'est aux alentours des 40 balles. Donc nous, on va être gentil, on va couper. On va couper la poire en deux. On va dire, c'est 20 euros. Finalement, faites 20 fois 20. Ça vous fait 400 balles d'économiser là. Vous achetez ça cinq euros. Vous risquez pas grand chose à Vous blanc, on le pay, on le paye, tarif minimum Ou vous pay tarif. Il y a une niche pour toi. Romain yoga naturiste point. Comme Donc admettons, vous voulez viser tous les gugu qui vont au CAC de l'été et qui décident de faire du yoga, du Yoga Avec un tapis qui potentiellement aurait leur Hérite pas le cul D'une certaine aération de part et d'autre À ce moment là, ça peut être une solution à checker dans les screenshot et surtout au niveau des back link, ce qu'il faut faire attention aussi. C'est la provenance des back link. Si vous voyez qu'il y a trop de backing qui proviennent de trucs, un peu che loup là oublié. D'accord, donc là, pareil moi j'achèterai pas yoga naturiste point. Comme parce que ce n'est pas ça, soit pas l'air top. Franchement. Voilà. On a des on a des bling qui profitent qui proviennent d'une thématique de gay lesbienne et bisexuel why not. Mais je pense pas qu'on est totalement dans la bonne tema donc. Et puis quand on a des bling qui proviennent de points et rue ou point JP pour ça au Japon, ça pue maintenant, si on va sur géraldine, ne tout yoga point com. Voilà. Elle est a, elle a ça. C'est le site d nanas. Elle est dans la bonne thématique société, religion de spiritualité, yoga, point net, point FR. Donc ça, c'est un gros packing pour le coup. Pour le Yoga journal France point FR, centre qu' point comme là, on aang yoga bordeaux, point Kong. Donc Elle était dans la té qu elle était bien, elle était là, Elle est dans la té et on voit clairement que c'est un petit site internet de sympa qui pourrait être utile pour un pbn, par exemple, remettre du contenu dessus et on voit qu'elle est professeur de yoga parce qu'elle était référencée dans un annuaire de professeur de yoga. D'accord? Et ici, on a quasi tout ouvert. Donc vous voyez qu'il y a juste des redirections. Et en général, c'est parce que le site internet a été abandonné. Du coup, il est redigé en général vers la home page du registrat vers la page principale du registrat. Et ça, tu penses que ça envoie un peu de ça? Enverrait un peu de jus ou pas du tout? Oui, Bien sûr. Oh moi, clairement. Pour moi, c'est quelque chose qui envoie un peu de patates après pour vérifier si ça envoie un peu de patates. On peut aussi prendre le nom de domaine en l'état et aller directement sur du coup smro et aller vérifier un peu plus les backings qui proviennent de ce site internet. Là, ce qui est intéressant, c'est de regarder aussi finalement depuis quand il a plus de trafic. Donc on voit que là du jour au lendemain, à partir de 2017, il a plus trop eu de trafic. Donc ça veut dire que le site internet était potentiellement plus en ligne. Voilà. Et là, on voit que les en fait les ancres. Souvent ça les ancres, ça, ça trompe jamais. Si vous voyez des encres propres là, on voit que c'est que son nom à elle géraldine ne tout voilà. Franchement, est Un peu du, elle était un peu du blé. Sinon, Ou je pense qu'à mon avis, vous risquez pas grand chose. Et en général, quand vous mettez la thématique que vous visez dans le non domaine en général, c'est assez ça. Assez thématisé, par exemple, ben, voilà. Si on prend kaa, tu vois, je la verrais bien acheter kabyle, tire yoga, point. Comme quoi on est dans la bonne tema ça marche bien. Et puis et puis voilà quoi avoir derrière faut creuser. En général, si vous voulez vérifier si derrière le nom de domaine, il les passe pas mis ou quoi faut clairement regarder les back link et toujours la thématique avec avec la petite ou et basse machine. Ok, là yoga, sarcelle, FR. Voilà yoga fort retrouver le point com centre reçoit un beauté, point com. Là, on voit pas spécialement de back link qui ont vraiment du à qui ont vraiment du trust flow kabyle goès. C'est pas très, ils n'ont pas l'air très puissant non plus le dans de domaine là, Non? Les noms de domaines, ils sont light là, on parle pas de domaine qui sont fous furieux, mais ça peut être quelque chose d'intéressant après, il y a une autre manière de faire. Et là, je vais vous montrer la manière un peu plus avancée. Maintenant que je vous ai mis dans le bain, c'est de ne pas regarder la thématique. C'est à dire que là, en fait, on fait fait un peu comme moi, c'est à dire moi quand j'arrive sur pbn premium, c'est comme si j'ai à carrefour, je regarde ce qui me plait. J'achète et tu Cherches. Tu cherches plutôt une bonne affaire. Je cherche une bonne affaire. Et là, à ce moment là, je vais chercher une soit à l'utiliser pour mon réseau de sites, soit à l'utiliser d'un point de vue monétisation. Et à ce moment là, je vais chercher une monétisation qui colle finalement avec le nom de domaine. D'accord? Et pour ça, là Tu cherches, c'est quand tu cherches à créer un business, pratiquement c'est ça. Et à ce moment là, c'est une bonne idée pour trouver des thématiques, des niches. D'accord, donc qu'est ce que je vais faire ici? Je vais aller dans filter settings et là je vais me limiter dans les référ domaines. Là, je veux me dire ma de pourquoi tu fais ça, mais en fait, parce que par expérience, je sais que au delà d'une centaine de référ domaine, tous mes collègues et si agences consultant, ils ont acheté, ils ont déjà acheté. Ça sert rien que je me casse la tête. Je vais finalement perdre du temps plus qu'autre chose. Donc je me dis, je dis à p premium, trouve moi entre cinq et 100 référ domaine et on les long de domaines qui font le job. Et ici, je peux même lui dire tu vas me trouver les longs domaines qui sont Inde, excédent Google. Et là on commence à avoir quelque chose de peut-être beaucoup plus pertinent. D'accord? Et là quand je vais lui dire, trouve-moi les noms de domaines qui sont déjà dedent Google, ça veut dire que c'est un nom de domaine expiré, mais qui pour Google est encore actif. Ça veut dire si dommage reste installe un wordpress à Shopify Par ça, Pas direct, d'accord. Et ça, c'est clairement la puissance. D'accord, pourquoi? Parce qu'avec un nom de domaine comme ça, vous gagnez trois mois sur Google ici sur appelé filter. Et là je vais commencer à avoir quelque chose d'intéressant. D'accord? Est ce que y a des questions entre temps ou pas, Ou ou par exemple, pour vous donner un ordre d'idées, la dernière boutique du commerce qu'on a lancé, elle est déjà référencé sur Google alors qu'on ne n'a pas fini. Encore quoi? Uniquement parce que l'ancien nombre de domaines du coup était était déjà référencé, avait déjà du trust dans le passé, c n'était pas beaucoup pour le coup 70 back link pour une dizaine de, je crois vérifier. Et d'ailleurs moi, c'est un autre avantage. Là que j'ai découvert un peu, malgré moi, c'est que du coup, je peux aller plus vite dans ma stratégie de back link, vu qu'il y en a déjà 70. Je ne suis pas obligé de me limiter, de prendre mon temps d'être de tension pure Exactement. Et Cette ou cette référ domaine pour 77 buckling. Alors je vous montre, je vous montre, par exemple, je reviens sur au TI rapidement pour vous donner une idée de un expirer avant après. Donc un expirer avant après moi, j'ai acheté outillage de pro point com, d'accord? Donc ce site internet là, c'était un expiré qui vivotait c'était attention. C'était vraiment le site internet, site réalisé avec oat. Donc, pour ceux qui sont les plus anciens, vous savez exactement de dégueulasse, de quoi ça parle? On va essayer de trouver quand même quelque chose de visuel et tout pour voir à quoi ça ressemblait. Et je vais vous montrer ce qu'on en a fait. Donc, ce qu'on a fait, c'est qu'on a créé un site internet avec trois monétisation de l'affiliation amazone, de la de la revente de Leeds, c'est à dire que, par exemple, on est deuxième sur de vie toiture et toutes les personnes qui cherchent un devis sur la toiture, on les redirige vers une marque place qui leur propose l'artisan le plus proche de chez eux. Et nous, on revend à cette marque de place là du coup, ce Leeds là. Et troisième chose, on fait aussi du coup de la vente, finalement de battlings sur notre nom de domaine, d'accord? Parce qu'il a de la puissance et que il y a une certaine autorité. Donc ici, on voit à quoi ça ressemblait. Donc c'était dégueulasse. Et maintenant je vous montre ce qu'on en a fait et vous allez comprendre un peu la différence. Clairement, on peut faire des belles choses avec des noms de domaines expirés. Et c'est d'un point de vue, finalement, on va dire stratégie stratégie assez rapide sur Google d'un point de vue si ou quelque chose d'intéressant. D'accord? Donc voilà ça. C'était avant, après pour les plus intéressés pour aller voir passer autant dessus, on propose tout maquita, etc. Pouvait Acheter une petite pereuse Petite perceuse, on gagnera un peu, d'ice sera cool. Et voilà. Donc voilà pour pour ce que c'était maintenant, je vais vous montrer, on va revenir donc Les angles, faire attention aux angles, faire attention aux back link. S'il y a du russe, du japonais du chinois, il faut éviter checker les wa back machines checker les archives, c'est acheter quelque chose entre branding et des emd, un mix entre les deux. Alors je vous donne, je vous donne d'un point de vue encore ce que ça donne. Donc ici, si vous voyez un nom de domaine avec ce type de back link 2017 niker max pacher as pacher c'est pas cher mon frère. Dès que tu vois pas cher, mon frère oublie, c'est que c'est qu'il y a un cousin qui est passé par là. Il a voulu faire de la contrefaçon. Et du coup, il a décidé d'utiliser la puissance du nom de domaine pour se positionner sur tous ces mots clés là. D'accord? Voilà. Et là du coup oubli par contre, quand vous voyez un profil de ce type qui est là, en l'occurrence le monde, pour FR là, vous voyez que les back link les plus importants autour de cette thématique sont le monde. Le monde FR monde vvv le monde FR ici, etc. Et là, vous savez que clairement vous êtes sur un nom de domaine propre, DNA. Elle dit quand tu découvres que on expiré, il a des encres chinoises ou russes ou japonaises comme Enzo honoré a fait est ce que c'est foutu. La réponse qu'abdel m'avait donné c'était l à wordpres et voit comment Google va réagir. C'est ça. Et vois installe la search console et vois si t'es une pénalité par Google, Tu veux installer la Google sur console. Tu vas regarder dans l'ongle, pénalité si tu as une pénalité, si ce n'est pas le cas déjà installé un petit wordpress. Et et tu laisses vivoter le site internet, d'accord. Moi, j'avais décidé internet ou je ne savais pas réellement si j'avais pris une pénalité dessus. Finalement, j'ai installé un petit wordpress. Et puis en fait, si tu veux pas de prendre la tête, qu'est ce que tu fais? Tu vas sur dle, tu vas sur la thématique de ton site internet, mais en version américaine ou en version espagnole, etc. Tu traduis un petit article, tu le fous sur ton wordpress en page d'accueil et t'attend. Voilà parce que Google va forcément indexer plus rapidement une page avec du contenu plutôt qu'une page qui lui dit elle salue hello wordpress. D'accord. Voilà donc le hello Word de wordpress. En général, il n'est pas très apprécié moi ou par exemple, je suis en train de créer le nom, une boutique pour mon magasin de marocaine, ré avignon. Là, j'ai installé rapidement un wordpress, juste pour dire à Google coco, je suis là, mais idéalement, si je mettrais un petit contenu dessus à ce moment là, ce serait intéressant, ce serait plus intéressant. Et du coup, ça permettrait du coup à Google de rapidement me l'index. D'accord? Donc là, si vous voulez pas acheter un article sur cinq euros, parce que vous faites que vous allez sur d Apple et si vous allez copier, coller un article américain est Ce que est ce que ça vaut vraiment. Le coup, selon toi, est ce que ça vaut vraiment le coup de faire ça parce que je connais pas mal de monde qui se positionne en besoin du copi paste est ce qu'il faudrait pas donner à des petites mains des tâches de copie, pas avant de faire de la créa ou vous met des dépense plus de budget et faire de la créa, Non? On vaut mieux à faire du copie paste. Et ensuite tu fais de la créa. Si t'es pas sûr de toi, si t'es sûr de toi, tu fais de la créa directe. Voilà le le facteur décisif. Il est uniquement si on site, si ton nom domaine, tu penses qu'il décline si C'est dulin en fait de la créa, on joue pas à faire du copi pas T'attend, pas. Ok, il y a une jeunesse qui dit si on a déjà une boutique est ce qu'on peut changer le nom domaine pour un em md ou est ce qu'il faut faire un travail de back link. Qu'est ce qu'on Fait? Tout dépense. Il y a la base sur ta boutique. Tu as un branding si tu as quelque chose qui est déjà établi à ce moment, là plutôt travailler une stratégie. Si tu vas acheter un certain nombre de noms de domaines pour faire un BB, d'accord? Donc tu vas acheter un certain nombre de de domaines expirés qui veut qui va te permettre de créer un réseau. Et ce réseau là va envoyer des back links vers ton nom de domaine principal. Et du coup, tu vas bénéficier de l'autorité de tous ces petits sites internet. Tu vas te faire un réseau tout simplement de soldats qui vont envoyer du de la puissance si maintenant, si c'est pour changer ton nom domaine et que toi derrière, d'un point de vue, si ta wallo tu n'as pas de back ligne, t'as rien à ce moment là, ça peut être intéressant de passer sur un autre nom domaine. Maintenant, il faut voir si forcément la stratégie de brand qui a en parallèle vaut le coup et si le nom de domaine que tu vas acheter et finalement pas quelque chose qui va encore plus d'amputer. Pourquoi? Parce que si tu achète un nom de domaine emd par exemple, tu repas encore pour trois mois, mais finalement de mise à l'épreuve de Google, c'est à dire qui ne va pas tant d'excès de suite. Il ne va pas considérer que tu es légitime de suite. Pourquoi? Parce que tu nouvel arrivant du coup sur le moteur de recherche et pour ça, avant qu'ils te mettre sur l'index primaire de Google, il va quand même se passer un laps de temps pour que tu gagnes en autorité et en confiance. D'accord? Voilà. Donc, si ça fait déjà un moment que ta boutique, je te conseille de la garder, fais des bas links et tu te fais un petit réseau à côté. Ok, voilà pour pour la partie Notre coach de sommeil là par exemple, ou ou yan, tu vois yan il veut développer son business de rédaction en machin je fais quoi? J'achète un truc. Rédacteur freelance, point FR au point comme pas de point FR. Donc point comme Moi, j'ai acheté redac point bis. Par exemple, ça, c'est ce que j'ai acheté. Il n'y pas pas longtemps. Et si vous vous regardez redac point bi. Donc lui, par exemple, il ferait une landing page. Il ferait du contenu autour de la rédaction et ça l'aiderait facilement à se positionner, à se positionner sur ce marché là Clairement après, je vais vous donner une deuxième astuce. On est dans on entre nous, on peut, on peut se le dire, il y a des astuces de pirates un peu plus énervées ou vous pouvez utiliser un outil qui s'appelle archivar x. Alors archivar x, c'est quoi? C'est tout simplement un outil qui va vous permettre de télécharger. Ah oui, ça c'est v De télécharger en fait la sauvegarde sur la back machine tel qu'était le site à l'époque, d'accord? Et du coup, ça vous évite finalement même de faire du copier collé. Et si, en plus de ça, le site à l'époque avait vraiment du contenu à ce moment là, ça vous permet Tout ce contenu. Exactement. Je vous ai laissé d'ailleurs un exemple, j'ai acheté Bell et ça fait un moment fort que je remonte. Donc voilà, j'ai juste tapé belle et cultivée. Il m'a, il m'a remonté mon nom de domaine. Donc Bell est cultivée, point comme donc Bell et cultivée point, comme vous le voyez, c'est un site hyper old school. En fait, ce site internet là a aucun moment, j'ai créé du contenu. Tout ce que j'ai fait, c'est racheté Fait archi va x Fait archi va x, il est parti. Vous pouvez le voir Sur le féminisme. Ce serait, ce serait parfait actuellement là. Et en plus là, je me dis ok, maintenant le nom de domaine. Donc il avait une vie jusqu'en 2017 ou en 2015, vous voyez? Et en fait moi, j'ai demandé à archivar x de regarder une des dates qui m'intéressait là ou il y avait plus ou moins le plus de contenu. Donc j'ai essaye à chaque fois de me rapprocher de la date ou potentiellement le site est encore en ligne. Et il y a encore du contenu intéressant dessus. Et à ce moment là, c'est cette date là que je vais pomper, parce qu'en fait, vous voyez l'url comment elle est construite tout simplement archi vaque. Si va vous demander cette syntaxe là, il va vous dire voilà à quel moment tu veux qu'on aille chercher finalement restaurer le site internet. Vous dites voilà en 2015, en 2016, en 2017, par exemple. Et à ce moment là, il va venir récupérer tout le contenu qu'il y avait Pour l'époque. C'était déjà v venir, C'était déjà propre. Et du coup moi, j'ai D'ac tu à la, c'est Ça. J'ai décidé de laisser Google entièrement indexer ce site internet là et là, j'ai déjà 150 pages d'index avec que du contenu qui ne m'appartient pas. D'accord? Voilà. Alors dit à ndd garde son potentiel, sa puissance à vie, tout dépend du des back link qui est envoyé sur le site internet. C'est à des gros back link. Oui, clairement, on voit par exemple, que là, c'est des pages qui datent de 2014, 18 octobre 2014, 5 avril 2013, 6 juin 2015, 12 mars 2012. Donc voilà ça, c'est la bonne affaire. Et si je vais regarder ce site internet sur ces roches, on voit qui commence à prendre des positions sans rien faire, juste Tu l'arrive à, C'est indécent Et tu l'as trouvé sniper le dans le domaine, c'est Ça. Et en fait, ce nom de domaine là qui n'avait pas énormément de blic tout simplement. Je l'ai, je l'ai fait revivre juste en allant sur archivar, ri en télé, chargeant clairement tout simplement la truc l'archive fait archi va qu'est ce qu'il va faire? Il va télécharger l'archive sur archive point org. Et du coup, vous n'avez plus qu'à l'héberger, directement sur votre hébergeur, avec votre nom de domaine qui qui, du coup, pointe sur planète, toaster sur vh ou, ok, voilà. Qu'est ce que ça donne d'un pas grand Chose. Il y a quand 1500 buckling Rien. Il y a 180 domaines référents, mais attention, c'est que du nos follow dans le lot, il doit y avoir peut être 60 110 back link intéressant. Mais ce qui était intéressant, c'est surtout qu'elle avait du contenu et Google s'en est rappelé là, on voit que ça que le site internet, il est tombé le 16 mars en mars 2016, il faisait un cas de trafic à l'époque, elle a fait des belles pointes, même de trafic, là deux cas. Et ici, moi, si vous regardez mais en fait le site internet là, il est reparti à partir du 21 octobre. Bon, à l'aéroport. Et là on voit qui reprend des noms des qui reprend des positions et on va regarder, on a 27 mots clés positionnés. Donc là maintenant, il faut que je me bouge. Il faut que je mette un petit wordpress dessus, que je commence à un vrai wordpres pas un wordpress qui a été pompé. Quoi? Et que je commence à créer du contenu, à créer un vrai site internet. Et là pour moi, moi, je connais, je la monétisation. Je sais clairement ce que je vais faire derrière là. Pour moi, je vais faire à la fois donc du coup des petits placements sur des produits hyper target avec de la filiation Amazon. Et en même temps, ce que je vais faire aussi, c'est de la vente de back link, d'accord? Parce que un site internet comme ça, il peut me rapporter en général par un article sponsorisé entre 100 et 200. Ouais, j'ai deux son. Et ça, c'est un site internet qui lui tout seul pour rapporter dans les un cas par mois, par exemple. Là on voit faut regarder quand même le nombre de back link, le nombre de sites de mots clés sur lequel ils se positionne. Donc on voit que c'est assez intéressant, c'est tout et n'importe quoi, mais en fait, si Google attribue une autorité au même domaine, ça veut dire qu'il est en santé. Ça veut dire qu'il est vivant. Et ça veut dire que Google finalement l'apprécie. Parce que là, je vous rappelle que si c'est tout simplement le contenu qu'il y avait à l'époque, ça veut dire que là, si on fait du nouveau contenu, qu'on fait quelque chose de clin et qu'en plus de ça, on le fait bien et qu'il y a de la performance, du pitch speed, etc. Là on peut y aller. Attends, je suis et suis frère, je suis e sur la guerre ta, Alors qu'à l'époque, elle n'existait pas d. Autre chose? Tu vois 925 cas de volume de recherche petit me, la guer ta, La gar viking actrice. Si ça doit être la même personne. Alors Tu vois, il y a, il y a un truc, tu vois café Christophe, plante de campagne, je suis sûr qu'elle est passée là bas. Elle a dû faire un petit article. Voilà. Et là, on est sur quelque chose de clin. Ok, voilà pour Y k qui dit j'ai acheté un autre domaine d'une marque connue de bijoux. Qu'est Ce que je peux faire avec ça? Faisant un pb ne fait pas un mon site et en fait ce qu'il faut regarder. Alors oui, je précise très important d'ailleurs me le faire appeler. Pensez toujours à garder Domaine dans une Pays base marque et vous regardez si finalement vous n'avez pas une marque associée. Donc c'est assez simple parce que On a le droit d'acheter un truc, mais en gros, on ne pourra pas l'exploiter. Donc il faudra le revendre. La seule chose qu'on pourra faire avec, c'est le revendre, c'est ça. Ou Encore t'as à peu près cinq ans entre le moment ou la boîte et dépose le bilan globalement et le moment ou toi, tu achète le nom de domaine pour pouvoir l'exploiter. Par exemple, moi, j'ai acheté un nom, domaine qui était lié à la marque maquita, qui est une marque de visse qui est très connue du coup, celui là, je l'utilise uniquement en tant que finalement, on va dire site de pbm et je ne veux pas l'utiliser en tant que mon site. Et en fait, quand un des finalement des employés de maquita va passer sur le site internet, il va y voir que du feu. D'accord? Pourquoi? Parce qu'il va avoir juste une page qui parle de maquita et moi, en fait, ce qui m'intéresse, c'est avant tout de faire un backing vers mon, mon site. Ok, donc si t'es dans ce cas là, tu l'utilise finalement pas pour ton mon site, mais tu peux l'utiliser pour ton pbn il n'y aura pas vraiment de problème. Ok, voilà. Donc ici, vous allez taper le nom de la marque ou en général, le nom qui, à l'intérieur du bac du nom de domaine. Et vous pouvez très facilement remonter en général des noms de domaines expirés sur lequel, potentiellement, il ne faut pas faut pas se placer. Ok? Et abdel, je m'entends. Mais La marque du coup, c'est bijoux. Le nd ndd il est complètement dans maa, mais je le dis des en bébel. Mais les gens vont voir un truc qui ont rien à voir avec le yoga. C'est pas grave. Fou. Quelqu'un va avoir rien à voir avec Le yoga parce qu'il y a l'url, l'url, il y a le nom de la marque de bijoux et on s'en fout. Ce truc peux faire des articles sur le yoga. Je vous donne un exemple. C'est Du dans un point de vue, si c'est ok, d'un point de vue, c'est pourri, mais d'un point de vue, si toi tu veux just Vu ça, je mais je voulais quand même, Je vous donne un exemple. Il Y a deux typologies de pbn, je crois le loup. Il y a le pbn qui a pour objectif de en du trafic et le pbn qui a pour objectif uniquement de t'envoyer ces sta si Exactement et là, en fait, le pbn exactement. C'est ce que disait aussi sami, c'est plus ton mon side qui va plutôt que que ton pbn. Donc là, vous vous donne un exemple marine 2017, qui est très connue dans le monde du C'est fou. Il se fait racheter tous les ans parce qu'il a encore de la patate ou quoi Abuser. C'est alors pour info ce site, Parce que tu as des bling de l'elysée, des conneries pareils. Donc c'était le site de l'enseigne de la campagne de marine le pen. C'est devenu de marine x sept de site de la campagne. C'est devenu la boutique de marine, le shopping de marine. Et maintenant ça s'appelle consolable. Voilà et clairement le site internet à l'époque, c'était maintenant le gars. Il a fait tout simplement une redirection vers son, mon site. Ça N'a rien à voir. Je ne sais pas si. Et donc quand, quand tu as, quand tu récupère marine 2017, tu récupère la puissance du back link de l'Élysée, non? Oui, bien sûr. Et que tu l'envoie en pbn sur ton site qui n'a rien à voir, c'est Ça. C'est détourné de de la notoriété. Tu vois? Et en gros, tu dis à Google, j'ai 500 liens qui vient du gouvernement. Tu un terrain me premier sur d. Et en fait, c'est ce qui s'est passé clairement. Donc, pour vous donner une idée, donc ça, c'était un petit exemple. On va pas rester dessus, mais on voyez, par exemple, c'est devenu consolable le site dédié aux comparatifs et guide d'achat et il rank. Mais alors C'est typiquement des cités, si de guide comparatives Pour donner un exemple. Et puis je pense que là, entre temps, ils ont peut être eu des problèmes parce que mon a vu ça, ça, c'est trop vu. Et quand ça s'est trop voyant forcément, on va dire que surtout quand tu t'attaques, on a eu ségolène 2012 aussi qui s'est fait racheter. Il y a eu Jack Lang aussi. On a eu plein des trucs comme ça qui se sont fait racheter. Il y a eu le site de dsk aussi qui s'était fait racheter. Il y avait, il y avait pas mal de trucs comme ça dans l'exemple, mais c'était plus pour vous montrer finalement le spirit. Oui, d'accord, ok, c'est énorme. Et, et clairement demain, tu te rappelles de demain si vous voulez déjà acheter ce type de nom de domaine, six cas de domaines référents, c'est globalement 50, 60 zéro de back link, sans compter tout le contenu que vous avez créé avec. D'accord? Donc là, si vous voyez, il est monté, par exemple, jusqu'à 560 cas du trafic. Et pour info, il faisait plus de trafic que pendant la campagne du to the fait pendant la campagne. Voilà, il était globalement à 150 zéro, 130 zéro visiteurs. Et puis là d'un coup, il, il a poussé grave Les qui l'ont détourné Là, il s'est fait encore revendre. Et là, ok, donc voilà un exemple. Maintenant, on va passer sur je vais vous montrer un autre exemple qui est assez typique de ça. Tout le monde connaît le mouvement nuit debout. Ça vous parle nuit debout. C'était les fameuses manifestations en 2016 ou les gens, ils étaient globalement debout. Je ne sais même plus pourquoi ils manifesté du talk. J'ai trop de mémoire, d'accord, mais globalement, il y avait ce mouvement là qui s'appelait nuit debout et en fait, et Du coup le mec, il a la lancé marque de pyjama. Paf, Non, tu vas rigoler, affiliation Tinder. Ok, Nuit de debout. Je ne sais plus. C'est orgue, c'est pas, or, voilà comment a dragga en ligne. Et là ça Ressemble au site de François. Ça, Ça rend fort très fort. Ça rend fort pourquoi? Parce qu'il y avait du back link parce qu'il y avait de l'historique. C'est ça exactement. Back link historique. Et et là, il boss aussi c, ça une nuit debout. Ce n'est pas une marque Backing. Donc ça, ça a été acheté un peu plus de 18 zéro. Et, et là on est sur des moyennes à 30, 36 cas de référ domaine. Alors je pense. Alors là pour info, je sais que parce que je connais le propriétaire du nom de domaine, il a bloqué les robots des outils siaux pour pas trop qu'ils voy le nombre de trafic qu'il fait. Et ça c'était juste avant. Et du coup, il est à 140 zéro visiteurs mensuels. D'accord? Et en fait, si vous regardez la corrélation des mots clés sur lequel ils se positionnent versus au TI d avis les cinquième, En fait, ce n'est pas logique. C'est à dire qu il doit faire beaucoup plus de trafic que ça. Parce que clairement sur l'ensemble des mots clés, il est plus énervé d'un point de vue positionnant, mais lui clairement là, il fait de la filiation à gogo. Donc c'est une manière de faire, ok, J'avais pendant longtemps mis de côté la filiation parce que je voyais ça un peu très, très limité, mais en fait, c'est énorme, Non? La filiation, tu peux faire des trucs dans l'adulte. C'est abusé. Il y a des thématiques. Moi par exemple, tu vois, j'en parle jamais, mais dans le tourisme, parce qu'en ce moment, c'est un peu mort, mais j'ai 30 sites ou je rent sur quasi tous les thématiques d'hôtel en France, En put, toutes les positions. C'est ouf, il est premier partout, le ver héros là. Bon, et voilà. Ok, Comparativement rencontre. Donc il y a pas mal de choses à faire. Je peux vous montrer aussi juste pour finir deux ou trois. Je vais vous les montrer parce que les utilise. Moi, je vais, je vais filer abdel. Tiens moi. Tiens moi au courant. Envoie moi un message frio avec, tiens moi au courant. Fais moi un message avec avec les accès. Je puisse commencer à Pas de souci. Je te fais ça. Donc je vous montre, par exemple, lmos à Abdel en live, à plus tard tout le monde. Je vous montre un ancien nombre de domaines expirés que j'ai racheté. Donc s'appelle a mauricie point org. Donc je peux vous le montrer parce que finalement c'est un nom de domaine qu'on monétise pas trop. Et en fait, il est dans notre notre réseau de site. Et en fait ça, c'est clairement le type de nom de domaine que je vais racheter et que je vais utiliser ensuite pour l'utiliser à des fins de si d'accord. Et du coup après, je vais faire des back links là ici, ce que j'ai fait, c'est que j'ai traduit tout simplement des articles sur la thématique de la maladie d'Alzheimer, d'accord? C'était pour un besoin spécifique pour un client en l'occurrence. Et du coup, il fallait absolument qui se positionne sur cette thématique là. Et du coup, j'écris rapidement trois articles et ensuite un petit menu. Donc j'ai fait un wordpress à un truc classique et ensuite je me suis amusé à remonter le nom de domaine. Donc, si on regarde a mauricie, vous voyez que c'est un petit nom de domaine qui n'a pas tendance ou vocation finalement à se positionner sur Google, à faire à faire des trucs de fous furieux, mais qui permet finalement d'envoyer d'un point de vue, si une certaine puissance au niveau des bucking. Donc c'est ça qui est intéressant. Je peux vous montrer d'autres choses, mettre initiative environnement qui a un autre site internet, donc pareil à autre point orgue. Et là, c'est le même délire. En fait, l'idée, c'est tout simplement d'utiliser un mon domaine expiré. Puis voilà, envoyé dans les logos, je me casse pas trop la tête. Je vais sur free logo maker, on cré un logo. Et puis voilà, en général, c'est une tâche que je délègue. Donc je ne prends pas trop la tête à le faire. J'ai déjà des vidéos ou j'explique le process. Et puis voilà. Donc c'est assez, finalement, un petit clin d'œil à Google. Le logo, c'est le Spirits pour ceux qui comprennent quand, quand un autre ici qui arrive sur le site, il y c'est un bbn, c'est bon, je pas à autre chose. Et et puis voilà. Donc je mets des petits articles sympa et puis du coup, ça permet de fairer ou non le site internet. Mais l'idée, ce n'est pas spécialement de faire, ok, c'est quand tout Google estime qu'il y a une certaine un certain contenu sur le site internet. Parce que si forcément votre pbn a quand même pas trop de contenu, en fait, Google, il va estimer que le lien que vous allez faire de votre site internet, expirer via votre monnaie site et pas spécialement intéressant parce qu'il est un peu pauvre d'un point de vue contenu. Voilà donc, c'est intéressant de quand même utiliser finalement de faire un peu de contenu pour avoir un site internet qui a un tant soit peu d'autorité aux yeux de Google. Donc, vous voyez moi, j'ai remonté le site il n'y a pas très longtemps. Et là, ça a de suite un peu repris des positions, mais c'est light quoi? Et si on voit qu'en 2017, il y avait du trafic 2016 aussi. Et puis en 2013, 2014 aussi. Donc on voit qu'il y a une période ou il a rien fait ici. C'est, et puis moi, je suis arrivé et je l'ai rache acheté assez rapidement. Donc après ce n'est pas des positions de dingue, l'objectif, c'est juste que le site internet, il envoie de la patate et du et du jeu si donc de la puissance et si maintenant autre chose que je vais vous montrer, parce que je pense que vous avez compris un peu l'idée et pourquoi on utilise finalement un domaine expiré, c'est d'aller peut être sur d'autres manières de faire. Parce que ici, sur pbn premium, si je vous laisse le code promo rapidement, code promo pbn premium, je crois que j'ai un truc d'affiliation dessus, pas ou pas, je m'en fou pas. Code promo pbn premium, c'est abdel 50. Ok? Et là vous avez 50 % sur l'ensemble des offres qui y a sur pbn premium. Donc, si par exemple, vous voulez acheter la version à l'année, ce que je vous conseille de faire, vous pouvez mettre à trois ou quatre dessus. Et à ce moment là, vous l'avez pour 100 balle, le pbm premium pour toute l'année. Et là, vous pouvez utiliser à hauteur de 1000 domaines et consulter par mois, ce qui est énorme ment clairement pour trois ou quatre personnes. Alors pour du coup, pbm premium, ça vous revient. Si vous êtes quatre personnes grâce à ma promo, vous avez moins 50 %. Ça vous revient à 100 pour l'année, ce qui pino. Mais voilà, c'est pour la petite info après vous faites que voulez autre point de vue. Si demain vous vous avez jeté, vous achet acheté des noms de domaine et que vous avez besoin finalement de pas trop, vous ne savez pas comment remonter à wordpress ou vous ne savez pas comment créer du contenu, etc. Moi, je fais partie d'un réseau des si professionnels. Et du coup, il y a un site qui s'appelle cré point com qui appartient un copain à moi qui s'appelle François trika et qui, pour neuf euros, va vous recréer un site internet de a à z. Et du coup, en fait, je vais vous donner un exemple de à quoi ça ressemble finalement. Mais je pense qu'il y a déjà pas mal de personnes du coup là du groupe qui ont déjà acheté à mon avis chez lui, mais en gros, chez François trien, qu'est ce qu'il va faire? Il va tout simplement vous vendre un wordpress avec un certain contenu. Donc un article de 400 mots dans ce en page d'accueil et du coup, grâce à ce contenu là, mais vous allez tout simplement manquer assez facilement votre pbn et surtout créer du contenu sans trop vous prendre la tête. Donc, je vous ai donné plusieurs méthodes pour faire du contenu. Vous pouvez soit utiliser archivar x et aller du coup, pomper ce qu'il y avait à l'époque, soit créer du contenu via de la traduction, vous même soit utilisé François treka via pbn premium via cré pbn. Et du coup faire du pbn monop page. Vous pouvez faire aussi du pbn multipage à ce moment là, il faut juste le spécifier et vous allez lui, vous allez clairement, en fait lui dire voilà. Je veux plusieurs pages sur les sites de pbn. Je crois que c'est exemple pbn pour com, pour avoir un exemple de pbn, attendez, je vais aller voir rapidement sur c'était quoi qui proposait comme exemple de pbn? Qu'est ce que vous avez? Donc, vous allez voir tout, je sais plus ou le site en exemple sur le pbn, si Voilà, c'est sur son site sur le site de François que voilà. C'est sur exemple de pbn pour faire quand vous achetez chez François pour neuf euro, vous avez l'hébergement toute l'année inclus. Donc, l'hébergement, la première année est offerte avec le contenu pour neuf. Vous avez un an d'hébergement plus le contenu, un article de 400 beau. J'ai tourné le truc dans tous les sens clairement très difficile de faire moins cher, d'accord, et de faire aussi rentable. Si vous vous le faites sauf si vous n'avez pas, vous n'avez pas le temps de le faire. Voilà, oublie ça. Mis de faire du de la bouille sur un pbn. C'est c, c'est du old school. Ça, ça ne marche plus comme il faut. Ça marche encore sur certaines thématiques, mais sur de la niche, etc. Mais tu vas attaquer du gros oubli. Ok, on amène le ndd à François. Alicia en fait tout simplement. Tu demandes à François François va te donner la procédure sur cré pbn. Il explique clairement comment le faire. Et en fait, tu mets juste ce ce qu'on appelle les DNS. Tu fais pointer les ds chez lui. Voilà. Voilà donc un exemple de pbn. Donc vous pouvez avoir un pbn, savoir clairement ressembler à ça. Donc vous avez un pbn avec plusieurs avec plusieurs onglets. Vous pouvez avoir donc, en général, si vous avez la version minimum à neuf balbe, vous avez une seule page avec avec tout ce qu'il faut comme minimum syndical, les fameuses pages, qu'on les mentions légales, ce genre de choses. Et puis après, si vous voulez un peu plus de contenus pour un peu plus étayer votre site internet à ce moment là, vous avez du coup ce genre de bbn et vous pouvez, vous avez plus de catégories qui sont créées. Voilà. Ensuite, vous avez une autre méthode. Si vous voulez acheter du nom de domaine expiré ou qui est a encore vivant, c'est d'utiliser do stocks point comme donne stock point, comme c'est en fait la plateforme d'un pot à moi qui s'appelle David chéli, qui a un enseignant en qui a un enseignant comme moi en truc en école privée et du coup qui est qui qui m'a, qui m'a quasi tout appris d'un point de vue de nom de domaine. Et en fait, c'est le grec qui est quasiment le plus de long domaine d'un point de vue portefeuille en France, il faut savoir qu' il propose aussi des noms de domaines à la revente. Et du coup ici, quand vous cliquez sur domaine forel et que vous allez créer un compte, c'est gratuit. Vous pouvez par exemple me contacter en privé et avoir une réduction de 40 par nom domaine sur chaque site, sur chaque nom de domaine que vous allez acheter. D'accord? Et ici, en fait, ils sont tous striés par David avant et du coup comme lui, il en achète beaucoup. Il se retrouve avec un certain nombre de sites internet sur le dos et moi, par exemple, j'ai fait des très jolis coups grâce à David. J'ai acheté saveur de Provence, j'ai acheté horaires de prière. J'ai acheté énormément de sites internet chez David et je continue à en acheter d'ailleurs, parce qu'il continue lui forcément à snapper, en acheter très rapidement, très souvent et quasiment tous les mois. Et du coup, on a des sites internet qui sont peut être un peu plus premium ou là clairement, vous allez avoir du coup toutes d'un point de vue spam. En fait, il va vous le dire, s'il a été spa, mis ou non le site avant et surtout, vous avez un peu plus de métriques. Vous pouvez tomber sur des choses un peu plus intéressantes, d'accord? Sur divers thématiques. Donc c'est souvent pour créer du bbn ou sinon pour des mon site, d'accord? Voilà, artisan tiré paris, point com peut être un super site internet, aspect consulting point FR aussi. C'est bien brandée à tout âge, point FR. Donc on voit qu'il y a des choses assez intéressantes. Et puis après, il rachète aussi des trucs un peu plus old school pour pour faire des pbn au concert pour FR au départ de poi FR. Donc, pour ceux qui me suivent, vous savez que moi je partage beaucoup de nombre de noms de domaines qu'on revend comme ça en privé. Et ça, ça fait partie aussi des plateformes sur lesquelles on vient acheter des noms de domaines. Donc vous avez 582. Donc il y a clairement de quoi faire. Et c'est une manière d'en racheter après. Vous avez du coup d'autres plateformes comme d'homme expire, par exemple, qui est un nom, domaine qui là une plateforme qui, là pour le coup, peut vous permettre d'acheter des noms de domaine en point FR. Donc c'est des choses que je vous déconseille d'habitude, mais là pour le coup, on va y passer. Je ne veux pas me montrer un peu ce que j'ai acheté, mais on ce n'est pas la peine. Vous pouvez créer un compte et vous allez sur domaine expiré. Et puis là ici, vous avez tout un tas de nom de domaines qui, eux sont encore frais, c'est à dire qui ils sont encore dans finalement sur le domaine du public. Enfin, ils vont tomber dans le domaine du public. Ils ont et vous pouvez clairement créer des enchères pour tout simplement les racheter. Donc on peut racheter, par exemple, psychothérapeute FR. Actuellement, on a 120 euros d'un point de vue enchère. Et à ce moment, là, si vous vous rentrez dans l'enchère, potentiellement d'ici 17 heures, votre et si vous vous remportez l'enchère d'ici 17 heures, potentiellement le nom domaine peut vous appartenir. Et des fois, on fait de l'enchère ici, mais en fait le nom domaine, il nous appartient pas. Et parce que tout simplement, on a perdu l'enchère ou finalement ce nom de domaine n'a pas été acheté en temps et en heure par do expire, c'est à dire que eux, en fait, qu'est ce qu'ils font? Ils vont tout simplement regarder tous les noms de domaines qui vont tomber bientôt. Et en fait, ils regardent ceux ou il y a potentiellement des enchères dessus. Ils se disent ok, cela, on va faire, on va mettre tous les moyens pour les racheter et vous allez me dire et pourquoi je le rachèterai pas avant eux? Parce que tout simplement, vous n'avez pas l'infrastructure pour, mais encore, c'est des robots qui vont racheter le nom de domaine à la demi seconde près et du coup ensuite qui vont vous le revendre au prix de l'enchère. Et du coup, il y a plein de petites plateformes comme ça qui se sont professionnalisé dans ce business là, vous avez deux expirer. Donc si vous voulez, vous voulez absolument acheter un nom de domaine et vous êtes sûr de l' voir, mais il faut l'acheter partout. Donc vous allez l'acheter sur do expirar vous allez l'acheter sur ki dom, d'accord? Kdo point com. Et vous allez aussi du coup aller sur you de donc ces plateformes là, elles font strictement la même chose. Donc eux, ils proposent aussi de créer des pb sur mesure. Donc c, par contre, c'est beaucoup plus cher que chez François. Et en fait, si vous allez mettre une enchère sur tous ces de domaines. Donc, par exemple, ici, j'ai carté point FR cartésien pour FR. Je veux mettre une enchère ici et je vais aller sur kda et je vais rechercher cartésien pour FR. J'ai regardé si le nom de domaine, il est présent sur kda et si il est présent, je vais mettre une enchère dessus, d'accord? Y dot, ils sont en train de changer de business modèle ou sa, je crois que d'ailleurs ils, je crois qu'ils ont, ils ont, vous pouvez plus, vous pouvez plus acheter dessus, mais en tout cas de expire et equ dom, vous pouvez acheter dessus du point FR. Alors moi, je sais jamais de pour faire. Donc ce pas, c'est pas clairement mon business, mais pour ceux qui sont intéressés, ça peut être une une opportunité. D'accord, ici, on va aller sur enchères. Donc voir si les dispos ici, pas encore dispos et sur h chaîne immédiat est ce qu les dispos, non? Par exemple, cartésien dispos que sur d expire. Donc je vous donne un autre endroit. Vous vous pouvez acheter aussi du point faire, c'est sur catch Tiger et catch Tiger. Et si vous vous avez du point faire de disponibles et si je mets, par exemple cartésien point FR, je pense qu'il va remonter, non, même pas là pour le coup, ça peut être quelque chose d'intéressant parce qu'il va être dispos que sur du coup de m. Expirer. Voilà. Donc, voilà une manière d'acheter aussi d domaine expiré. Donc, toujours la même chose, attention, les plateformes, elles ne font que de l'enchère. Elles ne check absolument pas que les noms de domaine soient spammers ou pas. Donc ça avoue de faire attention à ça. Il faut savoir une chose, c'est que les trois quarts des mes achètent souvent aux enchères, mais ils se rendent même pas compte que les noms de domaines sont souvent spammers. D'accord, voilà. Et ça, c'est potentiellement le meilleur moyen d'acheter quelque chose aux enchères chère pour rien. Et y a un tas de gens qui ont eu pour le coup, c'est ce cas là est ce que vous avez des questions ou vous voulez que je continue parce que j'ai encore deux méthodes à vous montrer ainsi que finalement comment on achète des back links. Si on n'a pas envie d'acheter le domaine expiré, qu'on a juste envie de faire du si et que son site rank et qu'on a juste envie d'avoir des articles sponsorisé. J'ai pas assez vite fait aux questions, pas de questions. J'écoute oui, non. Une question. Donc tu ce que tu fais en fait. Donc avec les sites, tu les rachètes et tu fais du contenu dessus. Mais comment tu fais pour moi, c'est le coût du sommeil. Comment est ce que je fais concrètement? Techniquement, pour que tous les sites que je rachète fassent monter mon site. Tu vas Regarde, c'est simple. Je te montre de suite. Je te montrer, je montrer un cas concret, tu et on va partir sur la niche du des pierres minérales. Regardez un site qui s'appelle univers, qui s'appelle France minéraux. Et tu prends France minéraux. C'est un site internet qui est le leader français des pierres de santé. Et lui, je vais aller tout simplement voir l'ensemble dont j'ai utilisé un métier qui s'appelle observ. En fait, je vais regarder tout simplement les back link qu'il a. Donc, quelle autorité il a et comment ça se fait qu'il est positionné sur pas mal de roquettes. On va se rendre compte que lui, il a acheté énormément de petits nombre de domaines expirés et que finalement, c'est grâce à ça, il a un gros réseau de sites qui lui permet du coût de se positionner sur toutes les thématiques. Donc on voit qu'il a 550 à faire un domaine. Voilà là clairement, c'est un peu fake au niveau du trafic. On est clairement au dessus de ce que vous pouvez voir. Et on va voir ensuite maintenant les top backing, mais quand en top backing, on va, je vous montrer un peu ce qu'il y a et vous voyez, vous allez remarquer de suite une chose, c'est qu'en fait d'un point de vue trust flow, c'est souvent des noms de domaines qui sont dans la même thématique. Donc là, on voit des noms domaines dans le shopping et on voit, il a bijoux Valentin, point com, bijoux en folie, mode bijoux, FR, bar à bijoux, opal, bijoux créa bijou pour FR. Tu vois ça, ça un peu la douille, tu te sens que le mec grosso modo, il a racheté tous ces sites internet là et il les a utilisés pour faire du back link vers son site principal. Donc on va ouvrir tous ces sites internet là et on va voir un peu comment ça fonctionne, parce que pour finalement voir si ça fonctionne, il faut absolument. Mais finalement, on valider que quelqu'un l'est déjà fait là en l'occurrence vous montre un exemple qui marche super bien. On voit par exemple sur cré à bijou pour FR le mec. Il a acheté tout simplement un nom de domaine expiré. Il a créé du contenu. Il a créé quelques quelques pages. Donc il a fait une page sur les bagues, sur les colliers, sur les bracelets et les autres bijoux. Et ici, en fait, il a tout simplement sur sa home page. Donc sur la on page de son de son pbn, ça, c'est clairement un site de pbn. Donc un beau site pbn, mais un site de quand même, il a a finalement un lien. Donc on sait que là, le propriétaire de ce site internet là, il est propriétaire de ABC bijoux et de France minéraux, d'accord? Donc il a fait un lien vers ABC bijoux et là clairement quant à un site internet fin de base, n'importe quel site internet ne ferait pas un lien vers un concurrent sur sa on page. Il n'y a aucun sens. Et là, en plus, quand tu vois que sur la on page, il y a quand même du contenu, c' thématisé. Il y a quand même une un travail de sémantique qui a été fait et une mise en situation, mais c'est clairement pour légitimer un petit peu, finalement ce pbn là et considérer montrer finalement aux yeux des autres internautes que ce n'est pas spécialement un réseau de sites, mais clairement un site légitime qui propose du contenu de qualité. Mais c'est un pbn en fait, tout simplement. Si on du Jeu, le but du jeu d'un pbn, c'est à la fois d'être bien vu aux yeux de Google et c'est de créer une un contenu de site qui est bien vu auprès des internautes pour qu'ils ont envie de cliquer et qu'ils se dirige vers ton site internet et une client aussi. C'est ça. Donc c'est ce que j'ai fait moi avec initiative environnement ou elle aid mauric ici. Donc tu peux le faire, tu peux te prendre la tête et faire une version très propre ou tu peux faire quelque chose d'un peu plus haute school dans tous les cas, dans les deux cas, ça va, ça va, ça va te permettre d'avoir de la puissance au niveau de Google. D'accord? Le plus important, c'est d'avoir toujours du back link conceptualisé. Donc là, on voit qu'il y a un gros bloc de texte et on voit que le back link ici est conceptualisé. Tu vois et que clairement, en fait, il vient se positionner au bon endroit et il va transmettre un maximum de puissance parce que les back link qui permettent d'avoir le maximum de puissance, c'est ceux qui sont sur une home page et qui sont contextualisés avec du contenu autour. D'accord? Toujours à se rappeler ça. Voilà ici, tu vas le, je ne sais pas si vous remarquez, mais les facons sont quasiment tous les mêmes. Ils sont un peu pareils. Et en fait, c'est parce qu'ils utilisent le même générateur. Et ici on va aller sur opal bijou. Donc là, c'est un autre thème à wordpress, mais c'est toujours la même chose. Voilà. Et en fait, ici, vous pensez que finalement c'est, c'est un site internet légitime, etc. Mais en fait, là, vous avez un gros bat link verte, le site principal, voilà trésor naturel et France minéraux. Ok, donc voilà comment faire finalement quelque chose deline voilà avec des belles. Donc ça, c'est une agence qui fait ça. Ce n'est pas clairement le propriétaire du site. Les mecs, ils ont, ils ont des process, etc. Mais finalement, c'est une manière de faire du battling ok, là aussi, c'est pareil bijoux, Valentin. Et en fait, l'ensemble de ces sites internet là vont pousser à la fois. Donc le site France minéraux, mais qu'est ce qu'ils vont faire aussi? Et ils vont tout simplement pousser les catégories de France minéraux. C'est à dire que sur chaque site, chaque pbn là on va, on va avoir, par exemple ce pbn là, il va, il va pousser la catégorie bijou en or, bijoux, bijoux élite, thérapie, l'autre pbn il va pousser la catégorie bijoux naturel et fabriquer un bijou. Et le troisième, il va, il va pousser bijou et chakra bijou ethnique et question bijou. Et je ne sais pas si vous remarquez, mais sur chaque site, il y a jamais les mêmes pages. Et vous savez pourquoi? Parce que sur chaque site, elle en va optimiser et envoyer de la puissance ses si à une partie du site principal et quand on arrive sur le site principal, bah le site principal, il a les bijoux ethniques. Ah, voyez là comme par hasard les bagues, les bijoux, les boucles d'oreille, les pendentifs, etc. Et tout ça, l' baisse et des grosses catégories, faut forcément du battling pour pousser toutes ces catégories. Et en fait l'objectif de ces mini sites internet là contextualisés, qui poussent avant tout le même site internet, c'est de permettre à la catégorie, par exemple, bijoux alexandra ou boucle d'oreille perles de se positionner sur le mot clé en question, se positionner sur le nom de sa catégorie. Par exemple, si la catégorie ses bracelet perles, eh bien, des mini sites internet là, ils vont permettre à cette catégorie, là, à cette page de se positionner sur bracelet perles. Ok, je vous donne un exemple que je cite souvent bracelet mala. Donc c'est une thématique que je connais par coeur. J'ai bossé sur un site qui s'appelle artisan d'Asie pour ne pas le citer et clairement sur je vous montrer un peu moi. Ce que j'ai fait, c'est que je voulais absolument positionner du coup la catégorie, la collection bralet mala sur le mot clé bracelet mala, parce que souvent quand on débute les co, on positionne ça, on page surtout et n'importe quoi, alors qu'il faut positionner avant tout, finalement l'utilisateur, le site internet et rediriger l'utilisateur vers une collection de son site internet. Pourquoi? Parce que dès qu'il a une collection de son site internet, il est à seulement deux clics de l'ajout au panier, d'accord? Et c'est ce qui nous intéresse. Donc, on voit, par exemple car maop qui lui positionne aussi une collection. Donc clairement, il fait le job et moi, je vais venir me positionner ici là avec une collection. Et finalement, quand je clique l'utilisateur, il arrive sur une collection et il n'a plus qu'à cliquer finalement sur le produit. Ensuite ajouter au panier et là, en plus, pourquoi on va positionner une collection parce qu'on n'a pas encore identifié quelle requête exacte on à quelle requête on va répondre. On sait juste que ça, des brasse, les malas, mais on ne sait pas si c'est de couleur jaune, noire blanche, une matière en particulier une taille potentiellement autre chose qui est liée au bracelet malas. Et du coup, on lui propose toute notre collection de bracelet mala et l'utilisateur qui a eu une intention transactionnelle et complète son intention transactionnelle avec ici une qualification du produit grâce au fait qu'on positionne une collection et non pas une home page, parce que si on positionne une on page, il va se barrer le mec, on va arriver ici sur la page, il va devoir aller sur le menu potentiellement et va se dira c'est mal foutu le site. Je ne sais pas que ou est ce qu'ils sont, les bracelets, etc. Alors que là quand on lui présente la catégorie directement, faire un peu comme ce qu'on fait sur Amazon, c'est qu'on positionne une offre devant le chaland. Ok, donc voilà pour pour le bbn, pour répondre à ta question valenti. Je pense que j'espère que ça a répondu à ta question. Maintenant, je vais, on va passer sur doms stock. Je vous ai montré le peu, etc, non, j'ai montré une autre chose d, assez intéressante. Donc j'ai montré lors de ma formation lors du programme d'accompagnement là parce qu'on finit bientôt le programme d'accompagnement et il y a des petites techniques comme ça. Et on va utiliser des outils hyper old school. Il y en a qui s'appelle x nu, que j'adore. C'est un outil qui a 12 ans maintenant, je vais vous donner alors il est malheureusement pas disponible sur mac, mais vous pouvez utiliser ce qu'on appelle une machine virtuelle du coup pour avoir accès à mac pour avoir accès à un pc ou vous pour acheter un vps, par exemple, sur des sites qui vous permet d'acheter un vps ou intégrer TI ou je ne connais pas du tout sami. Tu disais samy, débloque ton micro, tu poser ta question ou Je te demandé avec des pb les normes, comment tu t'y prends pour que chaque cité est une IP différente. J'achète sur l'hébergement, une option qui s'appelait IP fait l et les IP fait l t à l'opéra de Varsovie, le frère ou Ça de J'achète des IP qu'on appelle des IP fait love. Et en fait, les IP fait love. Ça permet justement finalement d'attribuer un certain orange IP différent et de noyer le poisson. Donc ça, c'est des techniques un peu plus avancées. Mais quand t'es sur, par exemple plan toaster ou de switch, t'as pas spécialement au départ besoin de faire ça cité si à trois, quatre hébergement. Quoi? D'accord, merci. Ensuite. Donc, pour revenir à nos moutons, je disais que j'utilisais un petit outil qui s'appelle z nu. Donc z nu, je vous ai, je vous ai donné l'endroit pour le télécharger. En fait, xu, vous allez voir le site, il est horrible, d'accord. Et ouais, aussi je, j'ai oublié ça sami sur planète toaster ou sur deux suite. Tu peux changer le l' p dans le cpan dans tous les cas, tu vas payer. Donc, pour revenir ici, vous allez sur download. Donc ici vous dis qu'il a en b version depuis 2010. Donc je pense qu'à mon avis, il a lâché l'affaire, le développeur, mais l'outil en soi, il fonctionne, d'accord? Une fois que vous l'avez téléchargé à vous, tombez du coup sur quelque chose d'intéressant qui est en l'occurrence du coup le site internet, parce que vous avez le logiciel et vous allez tout simplement du coup finalement installer le logiciel pour pouvoir l'utiliser et vous allez me dire, mais à quoi ça sert abdel, etc. En fait l'outil en soi, qu'est ce qu'il va faire? Il va aller sur un site internet. Il va scanner l'ensemble des des back link qui sont sur un site internet et va vous dire, voilà tel site. Un tel back link ne répond plus. Donc potentiellement, ça peut être un nom, domaine expiré. Et finalement, grâce à un site internet de votre thématique. Donc on va prendre, par exemple, Valentin, il parlait de sommeil. Donc on va prendre un site dans le sommeil. Je, je vais taper annuaire sommeil, tu vois? Et là je vais avoir, par exemple, l'annuaire des centres de sommeil en France. Donc, clairement, je risque de trouver des choses peut être intéressantes. Oui, c'est un peu le school déjà comme site. Et je vais aller du coup sur x nu. Je vais cliquer sur check URL. Et si je veux mettre l'adresse finalement de la nuit du site d'annuaire, je vais cliquer sur ok. Et là ici, vous pensez qu'il se passerait en général, mais en fait ici en bas droite, ce que vous ne voyez pas, c'est que finalement, le logiciel, il est en train de travailler. Il est en train de faire globalement, il peut monter jusqu'à 520 connexions secondes. Donc c'est énorme d'un point de vue connexion. Et en fait, ce qui se passe, c'est qui va nous détecter l'ensemble des noms de domaines. Enfin, l'ensemble des back link qui sont présents sur sommeil et santé. Et du coup, c'est potentiellement des sites internet qui ne répondent plus. Donc s'ils ne répondent plus, c'est que de près ou de loin, ils ont, ils ont peut être, ils sont peut être expiré ou juste le site internet n'est plus n'est plus actif, d'accord? Et du beaucoup, qu'est ce que je fais? En fait, je vais aller tout simplement sur un outil comme internet bs. D'accord? Et en fait, je vais regarder ici sur xenu les sites internet qui ont le statut no cette host. D'accord? Donc j'ai cliqué ici. Je vais faire ici. Je vois qu'en fait, c'est une erreur dans l'adresse comme FR. C'est une extension qui n'existe pas. Donc forcément, on ne va pas pouvoir leur acheter. Et ici, du coup, je vais regarder la deuxième, le deuxième site internet car on ne host qui s'appelle asda org et potentiellement ce site internet. Je me dis est-ce que c'est un expiré pour savoir si un expiré, je fais clic droit, copier URL et j'arrive ici, je colle, je fais explorer. En fait, je vais regarder si le nom de domaine est rachetable et si le nom de domaine est rachetable ça veut dire que potentiellement ce site internet là, c'est un nom de domaine expiré qui a au moins un back link dans une d'un site internet d'autorité dans mathématiques. D'accord? Donc là on voit que ça n'a pas fait que sur sommeil, l'annuaire, sommeil, santé quasi voilu donc on va revenir sur quelque chose d' sur un site. Internet peut être un peu plus costaud là, j'ai annuaire des thérapeutes. Donc je vais aller peut être sur l'annuaire des thérapeutes et je vais faire la même chose. C'est à dire que je vais aller sur x nu et vous allez voir, vous pouvez le faire sur le monde, point FR, l'express et compagnie. Ça marche aussi. Il y a des gros sites internet qui ont énormément de back link. Est-ce que ça craint d'avoir tous ndd de son pub sur matin? Non, non, non, moi, si tu savez, Alors là vous voyez la rue, il, il a trouvé 1403 URL. Donc on voit qu'il y a énormément de connexions en parallèle. Donc, et vous allez voir rapidement qu'il va tomber sur des potentiellement des noms de domaines expirés. Et, et vous allez potentiellement trouver des noms de domaines autour de la thématique, finalement du sommeil, d'accord? Donc c'est une super manière de trouver finalement des noms de domaine thématisé. C'est une autre manière, c'est si vous n'avez pas d'utiliser la manière payante, vous avez la manière gratuite. Forcément, la manière gratuite est beaucoup plus longue que la manière payante, mais c'est aussi un moyen, finalement de trouver peut être des longs domaines qui ne sont pas présents sur pbn premium et qui potentiellement pourraient passer sous les radars. Voilà donc je vais, on va attendre un peu. Et puis on va voir un peu ce que ça donne. Et en général, on tombe souvent sur sur des choses assez intéressantes. Donc vous avez vu, j'ai regardé d'abord si je pouvais l'acheter. Et à ce moment là, je vais vérifier s'il les passe, ma, mais, et là, à ce moment là, s'il les passe, ma, mais j'ai plus qu'à l'acheter et ça m'aurait coûté peut être cinq balles. Si c'était un point comme par exemple ou point orgue dit balle, ok, voilà pour pour la méthod. Elle a assez simple. Et, et c'est une bonne manière, finalement trouver des choses assez intéressantes. On voit que ça attarde un peu. Ce que je vais faire, c'est que je vais vous donner ou montrer un truc qui, qui en général est assez un peu plus parlant. Je vous montrer, par exemple, la thématique des chiens qui en général, les et tout le temps des sites de chien, je ne sais pas pourquoi annuaire chien. Voilà donc là. Je prends par exemple annuaire canin point, comme, et je vais le rentrer dans x Et là, vous pouvez être sûr que dans les deux, deux secondes là, vous allez tombé sur un site sur des sites qui sont du coup dispos. Donc, et là, en fait, je vais prendre, par exemple, Maroc, dressage, point com. Voilà, on voit que c'est un mec qui a essay monter, qui était du can canin et comp comportement à Casablanca. Bon, elle a dû abandonner avec le mindset des robots chez nous. Et du coup, le long domaine potentiellement, il est disponible. Qu'est ce qu'on fait? On regarde Maroc dressage ici, on enlève ceux qui sont inclus en premium et on va regarder juste ce qui sont à ible et en exact match. C'est à dire que j'indique à internet bs que je veux uniquement les longs domaines qui sont disponibles à l'achat, qui sont exactement ce que j'ai marqué ici dans la liste. Et du coup, il va me sortir exactement ça. Si je clique sur explorer, je regarde si ce mar dressage, il est disponible et il va me le dire de suite. Et là, mar dressage, par exemple, il est disponible pour sept euro 29. Donc j'ai trouvé un nom de un, comment s'appelle un nom de domaine expiré sur la thématique des chiens qui pourraient être potentiellement intéressant. Alors ce qu'il faut savoir, c'est que si demain, vous faites une boutique sur des accessoires de chiens, c'est clairement le le genre de nom de domaine qu'il faut acheter. D'accord, voilà là, à ce moment là, on va voir un peu avec soit observ ou avec un autre, un autre outil comme smro, comme ce que j'ai montré tout à l'heure. Moi, j'ai quasi tous les outils si, mais vous avec un seul outil, si vous pouvez le voir, si le site internet, il les passe pas mis s'il y a des nombres de s'il y a des back link qui sont intéressants ou ce genre de choses. Alors donc là, on voit par exemple, que en juillet 2000 19, il avait 106 mots clé. Donc ça, c'est potentiellement intéressant. Et on voit qu'il avait un peu de un peu de back link. On va regarder le nombre de pages indexé. Donc, historiquement, il en avait trois et ici, qu'est ce qu'on voit qu'il a des des top back link d'annuaire canard. Donc ça, c'est le site qu'on en train de scanner attention aux chiens point comme et sa son éducateur canard. Donc on voit que ce n'est pas ce pas mis et on voit que c'est plutôt cool. Donc voilà un petit site expiré de blé d. Pourquoi ne pas le racheter? En tout cas, il fait le job d'un point de vue. Finalement, d'un point de vue non de domaine expiré après rien ne vous empêche de regarder qu'est ce qui avait à l'époque dessus. Donc là, je vais juste arrêter xu parce qu'il peut aller loin xu, il s'arrête pas. Et là on voit que, par exemple, il a scan est déjà plus de 1800 URL. Et dans les 1800 URL, j'ai fou au tat de sites internet qui sont en os host. Et c'est potentiellement beaucoup de sites internet qui sont qui sont achetable. On va le faire au hasard là, je vais copier du RL comme ça. Et vous allez voir que finalement, il y a de quoi faire. Donc voilà, c'est vrai que les noms de domaines expirés, on peut faire beaucoup de choses avec et en fait, d'un point de vue créatif, ça, c'est intéressant. Maintenant, le plus important, c'est toujours de vérifier que vous achetez pas quelque chose qui est finalement qui est déjà chinois ou qui ESP spamer ou ce genre de choses. Et à ce moment là, vous pouvez partir déjà avec un bonus d'un point de vue, si moyennant le fait qu'il va falloir faire attention, il faudra prendre en considération aussi finalement le nom de domaine. Et si d'un point de vue de branding, c'est en phase avec finalement ce que vous voulez faire, d'accord? Moi, par exemple, hello ferme pour FR. Ça peut être, par exemple, uni, ça peut être un comment on s'appelle un mon site ou alerte animal disparu. Vous n'avez pas l'utiliser pour un mon site access animal ou abaisser croquettes point co. Ça peut le faire quand. Et donc là, je vous montre vraiment la manière classique pour pour checker. Et là vous pouvez voir que sur tout ce que j'ai tapé, vous avez déjà pas mal de noms de domaines qui sont dispos. Et là, si je fais, si je vais regarder d'un point de vue et si s'ils ont du coup un intérêt, s'ils ont des back links, etc. J'ai copié tous ces tous ces mon domaine directement dans es observ. Donc moi, j'utilisais es observant pour aller plus rapidement, mais avec moi, je pouvais faire la même chose. Et là on voit que, par exemple, Maroc dressage, il est intéressant cavalier king de ne sais pas quoi, il est intéressant. Comportement 37 aussi. Et ils sont tous dans la bonne thématique. Donc, potentiellement, si vous lancez dans la thématique du chien, vous savez que d'un point de vue bbn, il y a de quoi faire assez facilement. Donc c'est une manière de faire. Et puis il y en a des tonnes des manières, mais c'est une bonne manière, finalement de le faire facilement et surtout gratuitement. Donc voilà ici, si vous voulez extraire l'ensemble des des noms domaines et pas faire comme j'ai fait en faisant copier coller, vous avez juste à faire fail, extrait et exporte tout tape séparé de file. Et là, par exemple, vous allez du coup vous faire un petit dossier et ensuite enregistrer. Faites par exemple, là je mes tests tribu, j'ai enregistrer, je vais ouvrir un Excel. Vous pouvez le faire aussi sur googles she éventuellement. Et je ferme que j'ai nu. Et en fait, j'ai plus qu'à aller sur mon, mon petit fichier Excel, faire donner fichier texte et ensuite je vais aller du coup sur mon bureau. J'arrive sur du coup, mon, finalement mon dossier exporte et ensuite ici je mettre tous les fichiers. Et ici je me mets tests, par exemple. Et là j'ai du coup un importation de texte. Donc là ça, c'était pas la même chose. Ça c'était du yoga. Attendez, je me suis gouré qu'on va revenir. Voilà chien. Et ici. Donc, du coup, j'ai, choisissez le type de fichier qui décri me vos données. Donc je ms délimiter, d'accord. Et moi je délimite en fait tout simplement par un séparateur qui est une tabulation. D'accord? Et une fois que j'ai fait ça, je fais terminer du coup, ça va me créer une nouvelle feuille. Et ici, j'ai plus qu'à faire ce qu'on appelle un filtre. D'accord? Ici, du coup, j'ai filtré avec ce qu'on a vu tout à l'heure du coup d'angle et nu, tous les sites internet qui ne répondaient pas. Donc ce qu'on appelle des nos such host, voilà le clic sur hockey. Et là du coup, en un clic, j'ai l'ensemble des noms de domaines qui potentiellement sont achetable ou non. Ça sert à vérifier du coup sur internet bs. Du coup, j'ai juste à aller copier ici et à venir coller dans internet ps et voir s'ils sont achetable. D'accord? Et je peux aussi checker en parallèle, si du coup, ils ont des métriques ses si haut, en faisant profileur de domaine sur et sur observa et en collant ici et en l'espace de finalement quelques clics. J'ai vu quels sont les noms de domaines les plus intéressants. Donc je vois que trois piliers points comme est un domaine très intéressant, il a 36 référé à une domaine, la bête, la bébe mobile, point com. C'est aussi sympa. Et on voit finalement que là on n'a pas encore trié ce qui était spay, mais au moins on sait ce qui ont des back link des référ domaine et qui potentiellement pourrait nous intéresser. D'accord? Et c'est pour ça que j'aime bien regarder. D'abord ceux qui sont achetable comme ça, ça évite d'avoir la douche froide et de te dire, putain, j'étais, j'ai trouvé un truc de fou et en fait à trouver ou ou quoi, pourquoi? Parce que le domaine, il n'est pas achetable. Voilà donc là, s'il est achetable là, oui. Tu peux potentiellement t'y intéresser. Donc là, par exemple, bio animal pour faire ça peut être un même domaine intéressant. C'est derrière à des métriques pour ceux qui ont un mac et qui veulent pas trop se prendre la tête à installer quelque chose de quoi? Donc moi, je passe par un pot qui s'appelle Nico. Il y a une société qui s'appelle black griper. Donc black griper network, c'est des services et des solutions Haïti. Donc c'est des serveurs, ce genre de choses. Et du coup, vous pouvez acheter des petits vps sur lequel vous allez installer des outils, comme par exemple zéno posters ou d'autres outils pour tout simplement le si, mais pas que on pouvait faire, par exemple, à nous, en automatique, sur le vps, on crée des vous allez sur vps ou Windows. On crée par exemple des comptes Gmail en masse. Voilà. Donc j'ai, j'écris un petit script et j'ai un compte j'me, j'ai un vps à distance. Donc c'est un ordinateur Windows à distance qui me permet de créer, par exemple, 50 j'me dans l'espace de trois ou quatre h. Donc ici, je vais cliquer sur classique et ici ou pour 15 balles. Moi, c'est clairement ce que j'ai, c'est celui à 15 balles. J'ai pas besoin de plus. Voilà. Et oui, très important. Pierre Michel, vous pouvez utiliser le domaine par sœur de chip name ici. Donc, le domaine par sœur, c'est ça. Et ça va vous permettre, quand vous êtes ici sur internet, bs de tout simplement récupérer tous les noms de domaines qui sont dispos ici et du coup de vous éviter de faire copier, coller et de voir qu'est ce qui vous intéresse. Vous cliquez ici et ici, vous allez faire extra domaine. Donc là en plus, ce qu'il faut faire. Donc moi, j'aime bien la fin de chose. Voilà, c'est de juste switcher le truc, le filtre ici. Et puis ici, vous allez ressortir tout ce qui est ok. Voilà. Donc il y a aussi moi, j'aime pas utiliser trop ce filtre là. J'ai une autre méthod, mais bon, je voulais vous le montrer comme ça parce qu'il a proposé dans le chat. Mais je suis une manière de faire, sinon moi, j'aime bien aussi tout simplement copier en fait du coup le contenu ici, directement dans Excel. Et en fait, vous allez tout simplement passer le contenu ici dans Excel et vous allez ressortir juste les noms de domaines. Donc c'est très rapide. Et du coup, vous arrivez exactement au même résultat. C'est un petit exemple après au fait comme vous, chacun sa méthod, qu'est ce que j'allais vous dire? D'autres? Je pense que j'ai fait un peu le tour. Si vous avez des questions, je sur preneur et Simon, voilà. Est ce que vous voulez voir juste pour finir la méthod pour les différentes market play qui nous permettent d'acheter des liens. Je peux aussi vous montrer ça. Donc ça, c'est sur rocket links, point net et sur rocket links point. Ne donc c'est un, si vous ne voulez pas spécialement vous casser la tête à faire du vaisseau, vous avez un mon site, vous Ache vous créer un compte sur rocket ligne. C'est ça vous permet d'acheter très rapidement des articles sponsorisé en direct avec des finalement des sites qui sont dans votre thématique. Par exemple, Valentin, il va acheter des sites, un article sponsorisé pour pousser son monnaie side sur la thématique du sommeil. Donc il va taper sommeil dans le moteur de recherche rocket lx. Et ça va lui permettre tout simplement de checker s'il y a des sites internet qui sont dans sa thématique et si potentiellement ils vendent des articles. Donc là, vous pouvez être trié par prix de l'article parce que, bon, je pense que Valentin, s'il achète un article à trois quarts, à mon avis, va être en pls. Donc vaut mieux commencer par des petits, des petits articles, pas trop cher et ensuite monter crescendo. Donc, vous voyez, vous pouvez acheter un site, un article sur santé pour le Figaro pourrait faire, par exemple, ce qui ce n'est pas rien encore. Et là vous avez vis à vis du mot clé, en fait, tous les noms de domaines qui les sites internet qui pourraient matcher avec finalement la thématique. Donc on a blo de la maison, point com qui pourrait être un site internet qui pourrait matcher finalement avec sa thématique, on a aussi insomnie que faire point org. Voilà. Et là, par exemple, il doit acheter un article sur insomnie, que faire pour or que ça lui coûterait 31 autres. Voilà. Donc après, il y a le trafic s rush ici, les mots clés, il faut checker un peu les battling et les domaines référents. Mais grosso modo, c'est une bonne manière aussi, finalement de faire du CIO sans trop se prendre la tête. Ok? Et vous pouvez aussi totalement déléguer la rédaction des articles sur ces sites internet. Là, voilà. Je pense que j'ai fait le tour est ce que vous avez des questions, ok, pour tout le monde. Ok, c'est good. Alors pourquoi bloquer les robots Google? Ça peut aussi duper les concurrences. C'est ça. Ouais. En fait, ça permet finalement de quand tu rends dans des stratégies comme nous, on a 250 300 sites internet là potentiellement, ça te permet d'être tranquille et de garder tes sites internet au show et de pas trop de prendre la tête et surtout de montrer des sites internet qu'à Google et pas aux concurrents. Et comme ça, ça évite surtout qu'ils attaquent des thématiques ou des niches sur lequel toi tu es. Et en fait, c'est aussi une manière finalement, quand il check ton site internet de pas savoir si toi t d'un point de vue ici, c'est un killer ou pas parce que, par exemple, je vous redonne un exemple. J'ai, j'ai bossé sur une boutique qui s'appelle la boutique du sorcier et en fait, l'objectif là sur la boutique du sorcier, c'était, c'était tout simplement de positionner en fait cette boutique là sur le mot clé boutique cari Potter. Donc, chose qu'on a fait en fait avec mon équipe du coup, ce qu'on a fait, c'est qu'on a, on a installé un thème turbo optimisé pour le so. Donc un thème turbot, c'est un thème sur Shopify. Donc ici, vous avez en fait les requêtes en géologue, etc. Et puis nous ici, on se trouve ici. Donc on est juste derrière le site de la Warner. Donc, à un moment donné, on ne peut pas faire mieux ça. Et on a arrivé avec un, on a positionné ce Shopify là. Donc ce thème turbo là, on l'a optimisé pour le si donc on a refait toute la catégorisation du site, on a optimisé toutes les les fiches produits. On a optimisé tout ce qu'il fallait pour faire en sorte que le site internet i rank et ça, c'est un site qui avait été acheté à l'époque, qui était encore dans le char club à hauteur de 30, 40 zéro et qui, et qui a été rev rendu un peu moins de 130 zéro pour donner un ordre d'idée et dont quasi 80 % du trafic se resuscite internet là était en si, et d'ailleurs c'est toujours le cas. Et là même, il a été racheté. Comment s'appelle le propriétaire nous a rap, le nouveau propriétaire nous a rappelé pour faire si encore, je pense que là, la boucle est bouclée. Et en fait, donc cette boutique là, si on regarde d'un point de vue et si on pourrait se dire ok, abdel en fait, c'est prenable qu'est ce que tu as fait? Il y a que 17 référ domaine. Donc la potentiellement on se dit est ce qu'il y a des battling. Finalement, il n'y a pas beaucoup de backing. On se dit ok, est qu'il y a des backings ici, mais en fait là, il y a juste ce que j'ai envie de vous vous montrer, c'est à dire qu'il y a beaucoup de sites internet qui ne sont pas présents ici, qui font en sorte que le site internet se positionne et qui font en sorte que finalement, je vous montre uniquement des petits sites internet mer ou là, voilà. Il y a un back link, c'est quand le site il était en vente. Tu as la boutique du site sous licence internationale est en vente à 150 zéro, non pas là. Et en fait, c'est un battling qui peut qui provient même pas de la stratégie si ou en fait, tu vois, c'est un batting qui provient d'un site quand il est en vente. Voilà. Et le seul qu'on a laissé globalement, c'est du coup celui là, l'univers des maman point comme ou on a fait, on avait fait des petits liens sympa et on avait montré un peu ce qu'il y avait. C'est tout. Et c'était juste pour mettre en avant les produits. C'est ce qu'on montre finalement à nos autres amis internautes. Mais à Google, nous on lui montre finalement des un certain nombre de internet de pbn qu'on a créé pour pour la thématique. Et si je vends mon site point FR. Donc je ne vous pas, ça a été mis en vente de 150 zéro et rev rendu un peu moins cher. Et, et voilà donc, et ça, en fait, c'est le genre de stratégie. Quand on commence à être avancé ou on va, on va planquer les sites internet qu'on va faire d'un pour les clients parce que les clients, ils veulent un peu aussi une certaine, une certaine tranquillité, une certaine discrétion. Et ils n'ont pas spécialement envie de dire aussi qu'ils ont acheté des réseaux de sites internet. Et puis voilà. Et puis à l'inverse, à d'autres sites internet comme France minéraux, qui eux, font des sites internet pbn mais qui veulent absolument légitimer leur présence et du coup qui montrent à Google et aux utilisateurs, ça, c'est un choix. C'est vous qui le faites. C'est en fonction de ce que vous voulez faire. Mais c'est sûr que si vous planz vos pbn, vous pouvez aller très, très, très, très, très vite. Voilà moi globalement un pbn de 48, parce quelque chose qu'on peut vous sortir en deux semaines. Donc voilà pour pour le petit partage. Je vais qu'est ce que tu dis disais samy, combien de site de pbn pour manquer pierre? Je n'ai pas le droit de le dire. Je suis désolé, frère, je n'ai pas le droit de le dire. Il y a des choses que je ne peux pas dire comme moi, comme, comme si tu viens faire du si chez moi avec tes clients déjà de l'agence, nous, c'est minimum 12 cas par an. Et on te fait signer une NDI. C'est un contrat de confidentialité. Je pense que tout ce qu'on fait, un coaching avec moi, donc ils sont présents ici, sa amis cassim. J'avais vu kaïa tout à l'heure ont signé une NDI. Vous rentrez chez moi tout ce que je vous dis. Vous fermez votre gueule. C'est tout parce que il y a des choses qu'on ne peut pas dire et d'autres choses qu'on peut dire. Voilà pour le blocage. Ça se passe dans leur beauté x avec des hello non sami. C'est un peu plus compliqué que ça. C'est des scripts qu'on crée et qui nous permet de montrer en fait du clocking tout simplement qui me permet de montrer une chose à Google et une autre chose à l'utilisateur, je peux vous, tu, je peux te donner pierre pour pas que tu aurais sur ta fin une ordre d'idée d'un point de vue référ domaine, c'est entre 60 et 150 référ do, voilà. Je n'ai pas vu salu y du coup, ça dupe au si c'est roche ou totalement ou ça dupe. C'est roche. Voilà. Je pense qu'on a fait le tour. Tu eu des questions? Je pas Valentin Gabriel thibault à one les autres, sinon on clôture ce petit live. Et puis et puis je vous remercie, Non? Pour moi, c'est ouf. Il y a tellement de nouveaux trucs. Je le serve complètement cramer là. Il y a vraiment du plus de foi faire en fait, Ouf, après voilà. Tu vois, c'est, c'est la base. Moi, je réellement la base d'une stratégie web. C'est, c'est de faire d'abord du si et et de créer en on va dire son socle sur le si de créer son monnaie site avec quand même une base si et ensuite d'aller faire du soa du Facebook, ce genre de choses. Par exemple, je fait énormément de event sur Facebook quatre qui sont couplés à du si et qui me permettent de retar gtter le trafic si avec du Facebook quatre assez facilement et du coup d'avoir des roi assez intéressant, parce que finalement ce n'est pas du col trafic, c'est du trafic en général tiède ou assez chaud. Pourquoi? Parce qu'il y a une intention de, il y a une intention de recherche qui est transactionnelle derrière ou qui a minima et dans un besoin informationnel et du coup qui me permet très facilement d'aller leur apporter des creatives assez intéressantes et derrière de performer. Donc, c'est une manière de faire. Par exemple, moi, je crée des events custom sur mes articles de blog sur le pixel Facebook. En fait, ce que je vais faire, c'est que je vais tager, je vais faire avec un event de custom du coup tous les visiteurs qui vont rester, par exemple, plus de deux minutes sur un article de blog. Et je sais que d'un point de vue Facebook, ça va rentrer dans une audience spécifique et on va leur proposer une Creative spécifique parce que ces gens là sont tout simplement adeptes entre guillemets de notre article de blog. Et donc ils sont intéressés. Donc je ne vais pas spécialement les retardés avec du produit directement, mais peut être avec du contenu informationnel avec une Creative dédiée. Donc c'est une manière de les ramener sur le site internet. Et à ce moment là, c'est une manière de de leur faire passer les steppes. Et ça permet aussi de faire des loups collègues un peu plus intéressants. Moi, ça, c'est le genre de stratégie qu'on peut faire. Facebook acio de point de vue ce si ce qu'on peut faire, c'est par exemple des d. Ça. Donc des display sur as c, des dy dynamiques sur c'est, c'est des campagnes. Ou en fait, on ne va pas spécialement chercher à mot clé. C'est Google qui nous amène des mots clés et du coup ensuite, on va aller les travailler en si, quand on a trouvé des mots, les winner ou on les travaille en en exact match, c'est des manière de faire. Donc après, il y a divers techniques, mais clairement, si tu fais déjà à la base ton, si enfin, voilà moi, on ne pas là pour parler les chiffres, mais on va dire quand je peux très bien gagner sa vie et je pense à yan toi, je, je crois que je ne sais plus quel produit tu vendais. C'est de l'info produit. C'est ça, Non, moi, je suis copi tort. T'étais sur du côté sur du service, par exemple. C'est assez facile de se positionner sur comment trouver un copyrighter, choisir un copyrighter, ce genre de choses. Et du coup, tu peux proposer tes services assez facilement comme ça. Moi, je sais que par exemple, là je suis en train de juger une formation sur le drop shipping basée sur du si qui s'appelle pour voir sur abd web. C'est leur point comme et en fait qui sur lequel je vais me positionner en si c'est à dire que sur les formations sur toutes les requêtes formations de drop, si formation, si j'ai vu venir me positionner, mais en fait toute l'année, je vais avoir du client qui va arriver sous ma formation, parce qu'en fait forcément, je vais faire un peu le proof of concept, finalement de ce que ce que j'enseigne, c'est une chose que j'enseigne aussi en école pour ceux qui sont sur paris. Donc chez mb et pour ceux qui sont sur montpellier à la montpellier business school, c'est un peu l'équivalent de su de co. Je pas si pour vous connaissez le réseau su de co. Et puis voilà donc, mais bon pour le coup là, c'est gratos dans la tribu, mais c'est école, c'est au minimum médica l'année. Donc forcément, ce n'est pas le même tarif. Voilà, je pense que j'ai fait le tour. Merci à tous passer. Est ce qu'il y a encore des questions ou c'est ok pour vous d'un tour de table ou c'est ok pour tout le monde. Super, merci à tous toute façon. Alicia, elle mettra le truc à, elle mettra le ripley. Je vous fais des bis. Et puis je dis à bientôt attribue toutes. Alors maître alycia, tu veux que je mets, je clique sur mettre fin à la réunion pour tous ou je, c'est bon la de façon ok, l'écoute.
